GACETA DE LA HABANA
1079
CERRO.
En la causa que se siguió contra don Andrés de la Osa Penichct y otros, por homicidio, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á don Andrés de la Osa Penichet, para que dentro de tercero día se presenten en el Juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 20 de 1893.—Luis Blanco.
2265	I 25
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Gerónimo Falcó y Valdés, de oficio platero, vecino que fué de la calle de los Sitios 140, el año 1883, para que se presenten en este Juzgado, á declarar si le conocen bienes de fortuna y en qué consisten.—Habana, 20 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Manuel Baños.
2245 I 24
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de I a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Batista Bince, natural de la Habana, estado so tero, profesión carretonero, de 17 años de edad, hijo de José y de María, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el «Asilo de San José,» á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Menviela; apercibido, si no lo verifica, de pa:arle el perjuicio consiguiente.- Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 20 de Noviembre de 1893.—Joaquín Torralbas.-El Escribano, Manuel Baños.
2266	I 24 .
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de 1.a instancia accidental de este distrito.
Por el presente hago saber: que habiendo solicitado don Maximino Ferrer y Ramírez, Registrador de la propiedad jubilado, la devolución de las cantidades que ha depositado en las cajas de la Administración Principal de Hacienda pública de la Habana, por razón de su fianza, he dispuesto se anuncie en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cada seis meses, por término de tres años, según lo dispuesto en el art. 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, para que los que tengan que deducir alguna reclamación, lo verifiquen dentro del referido plazo, ante los Jueces de 1.a instancia de San Antonio de los Baños y Bejucal, únicos Registros que ha servido el citado Ferrer Ramírez.— Bejucal, Septiembre 28 de 1891.—Manuel dé la Concepción.— El Escriban o, Gaspar Barona.	1080 I 24
GÜINES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucbión de Güines.
Por el presente se cita al pardo Angel Péi;ez y moreno Pedro Solá y Castilla, cuya actual residencia se ignora, para que el día 18 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Julián Sara-cido y Guerra.—Güines, Noviembre 17 de 1893.—Lasfuentes. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2244 I 33
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se convoca á la familia de los isleños Briso, que en el año 1882 residieron en el término de Vifíales, en la vega de don Pastor Alvarez, para que comparezcan á la mayor brevedad en este Juzgado, á declarar en la causa por homicidio de don Severo Méndez y Rodríguez.—Pinar del Río 13 de Noviembre de 1893.—Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	2258 I 25
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoque por este medio á los morenos Camilo Macuá y Juan Francisco Criollo; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por asesinato de la morena María de la Cruz Peña 1 ver.—Guanajay, Noviembre 14 de 1893.—Ldo. Angel García Zamora.	2214 I 22
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de 6 barretas de acero, 6 azadones, 4 palas, 3 mandarrias chicas, 3 grandes, 6 picos nombrados de trocha, 6 guatacas patentes, 3 calderos, 1 olla,
1 molino de café, 1 cafetera, media docena de platos de hie rro, 6 cubiertos, 4 hachas de labor y 1 lámpara de hoja de lata, deteniendo y remitiendo á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, á la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Que-así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por daño en la propiedad de don Luis Blain y Pizarro y robo de varias herramientas.—Y para sú publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.— San Cristóbal, Noviembre 20 de 1893.—Govantes.
, .2267 1.25,
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades tanto civiles como miiitares y de la policía judicial, procedan á la busca, y ocupación- de 4 cerdos, de arroba y media de peso cada uno, 3 de los cuales son de color blanco y uno prieto, con las señales de mocha y bocado; deteniendo y remitiendo á la cárcel de este partido, á a persona en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Que asi lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de 4 cerdos de don Peregrino García.— San Cristóbal, Noviembre 11 de 1893.—Mariano de Quesada.— Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	-	2211	1 24
ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel Soler, cuyas generales se ignoran, para que den-
tro del término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, para que cumpla la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia Territorial de Matanzas, en causa que se le siguió por hurto.—Asimismo, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura del referido moreno Soler, remitiéndolo á la cárcel de la misma.—Alfonso XII, Noviembre 15 de 1893.—Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.
2202	I 24
El Sr. Juez de instrucción interino de esta villa y su partido, en auto de esta fecha dictado en la causa número 372 del corriente año, seguida contra don Manuel Arcía Marrero, por hurto á don José Cicero y otro, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Juan Villat, para que en el término de quinto día comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, Noviembre 15 de 1893.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2203	I 22
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Infante y Martínez, hijo dé don Manuel y de doña Carmen, natural de Galicia, soltero, panadero y de 26 años de edad, el cual es de estatura alta, trigueño, bigote y pelo negro, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Andrés Sains; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Que así lo tengo dispuesto.—Cárdenas, Noviembre 20 de 1893,—Víctor Salgado Montpellier.—Por su mandato, Domingo Pérez Manso.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Cárdenas, Noviembre 20 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
2255 I 25
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Núñez y Hernández, natural de Matanzas, hijo de Nicanor y de Julia, de 23 años de edad, soltero y prolesión de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Noviembre 21 de 1893.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2252 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa por rapto de la parda Guarina Mederos, contra el moreno José León, ha dispuesto se convoque á la citada Guarina Mederos, vecina que fué del ingenio «La Vega,» en el Mangui to, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á declarar en dicha causa.—Colón, Noviembre 21 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	2262 I 24
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco A. Sanabria, natural de Bayamón, Puerto Rico, vecino de ésta, soltero, de 39 años de edad, mecánico, con instrucción y antecedentes penales, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autorida- i des civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-1—Colón, 21 de Noviembre de 1893.—Arturo Hevia.:—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2254 I 24
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Hernández y Hernández, natural de Cárdenas, vecino de Jovellanos, albañil, soltero, de 40 años, hijo de don Cristo bal y de doña Ana y sin instrucción, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo I contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura.del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 21 de Noviembre de 1893.—Arturo Hevia.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2253 I 24
El Sr., Juez de instrucción de esta villa, en causa por corrupción de la menor Adela Pérez, ha dispuesto se convoque á la morena Ana Rita Borrel, natural de Cienfuegos, casada, de 22 años de edad y cocinera, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto de iusticia en la referida causa.—Colón, Noviembre 18 de 1893,—Manuel V. Lavarría.
. 2218 I . 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra,el moreno Facundo Suárez, por hurto, ha dispuesto se cite al moreno Francisco Misa y pardo Eugenio García, para que el día 5 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, a! juicio oral de la referida causa.—Colón, Noviembre 18 de 1893.-Manuel V'. Lavarría.	'	2217 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Sixto Moreno y otro, por hurto, ha dispuesto se cite á don José Rojas Gómez, vecino de Cervantes, para que el día 22 del presente mes, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, 17 de Noviembre de 1893.—El Secretaria Manuel V. Lavarría.	|	2201 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por robo en la casa del pardo Bernardo Orozco y otros, se ha servido disponer se convoquen al moreno desconocido á quien en Octubre del año de 1891, el moreno Mauricio Fernández, le propuso en venta las ropas sustraídas, para que en el término de quinto día se
presente en este Juzgado, á declarar.—Colón, Noviembre 17' de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2215 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por en providencia de esta fecha, en la causa por hurto de sogas al moreno José Zalazar Orlis, vecino de la Macagua, se ha sérvido disponer se convoque al expresado moreno Salazar, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á declarar en dicha causa.-Colón, Noviembre 17 de 1893.—El Secretario,. Ldo. Ramón de las Cagigas.	2204 I 22
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de esta villa y. su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José León, ignorándose sus generales, para que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por rapto de la parda Guarina Mederos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado paralas ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Noviembre 21 de 1893.-— Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2261 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Torres Arosa, natural de Pontevedra, de 25 años, jornalero, domiciliado en la calle de la Marina, en Casa Blanca, sin otro nombre ó apodo y con instrucción, y á don Miguel Chá-vez y Elois, natural de Pontevedra, de 27 años de edad, casado en su país, jornalero, domiciliado en Casa Blanca, en la Habana, no tiene otro nombre ó mote y con instrucción, para que dentro de nueve días se presente la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará-justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Noviembre de 1893. Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2070 I 25
El Sr. Juez municipal suplente en funciones de instrucción, por ante mí, en providencia de esta fecha, ha dispuesto en la causa por expedición de una moneda de á peso falsa, se cite al moreno Facundo Alderete, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia.—Colón, 22 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2282 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Luis Carmona y Martínez, por lesiones, ha dispuesto se cite á don Francisco Bueno y Monaga, para que el día 7 de Diciembre próximo, á la 1 y siguientes de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público de la referida causa.—Colón, 22 de Noviembre de 1893. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2281 I 25
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fermín Madruga y Alvarez y don Justo Jiménez y León, naturales del Caimito y M acuri jes, solteros, de 60 y 34 años de edad y de campo; para que en el término de 20 días se presenten en la cárcel de Santa Clara, en causa que se les sigue por daño y de no verificarlo, les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos, Noviembre 18 de 1893.—José M.a Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
2260 I 25
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Abreu, natural de esta ciudad, soltero y de campo; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos, 27 de Noviembre de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	2259 I 25
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hiplóito Acea, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulia en causa que se le sigue por robo; y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 9 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí; Mariano Guast.	2269 I 25
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio de doña Encarnación Domínguez (a) La Vizca, contra don Francisco Sánchez Valdés, conocido por Panchito, ha acordado que por el Boletín oficial de la provincia, se convoquen á los familiares más cercanos de la interfecta, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á declarar, ofreciéndoseles por este medio el procedimiento, por si desean mostrarse parte en la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 1S de 1893.—Mariano Guast.
2270 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por prevaricación, contra don Tomás Gaya y Martín, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Francisco López y Rodríguez, Secretario que fué del Juz gado municipal de Cruces, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 14 de 1893.— Mariano Guast.	2268 I 24
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en el incidente de embargo de la causa que se sigue contra el moreno Enrique Echarte, por hurto, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan al moreno Enrique Echarte y les conste no posea bienes de fortuna, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2275 I 25