GACETA DE LA HABANA
1071
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Batista Bince, natural de la Habana, estado soltero, profesión carretonero, de 17 años de edad, hijo de José y de María, para que dentro del término de diez días, contados desde 1a primera publicación, se presente en el «Asilo dé San José,* á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Menviela; apercibido, si no lo verifica, de paxarle el perjuicio consiguiente.- Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 20 de Noviembre de 1893.—Joaquín Torralbas.-El Escribano, Manuel Baños.
2266 í 24
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en causa por hurto de un cerdo á don Vi-* cente Rodríguez, vecino de la finca «Santa Rosa,» hecho ocurrido en la noche del 25 de Octubre último, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan cono* cimiento del hecho, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Noviembre 17 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2257 I 24
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de 1.a instancia accidental de este distrito.
Por el presente hago saber: que habiendo solicitado don Maximino Ferrer y Ramírez, Registrador de la propiedad jubilado, la devolución de las cantidades que ha depositado en las cajas de la Administración Principal de Hacienda pública de la Habana, por razón de su fianza, he dispuesto se anuncie en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cada seis meses, por término de tres años, según lo dispuesto en el art. 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, para que los que tengan que deducir alguna reclamación, lo verifiquen dentro del referido plazo, ante los Jueces de 1.a instancia de San Antonio de los Baños y Bejucal, únicos Registros que ha servido el citado Ferrer Ramírez.— Bejucal, Septiembre 28 de 1891.—Manuel de la Concepción.— El Escribano, Gaspar Barona.	1080 1 24
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lásfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucbión de Guiñes.
Por el presente se cita al pardo Angel Pérez y moreno Pedro Solá y Castilla, cuya actual residencia se ignora, para que el día 18 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Julián Sara-cido y Guerra.'—Güines, Noviembre 17 dé 1893.—Lásfuentes. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2244 I 33
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoque por este medio á los morenos Camilo'Macuá y Juan' Francisco Criollo; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar uñ acto de justicia en el sumario que se instruye por asesinato de la morena María de la Cruz Peñalver.—Guanajay, Noviembre 14 de 1893,—Ldo. Angel García Zamora.	2214 I 22
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de distrito judicial, ■
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, y ocupación de 4 cerdos, de arroba y media de peso cada uno, 3 de los cuales son de color blanco y uno prieto, con las señales de mocha y bocado; deteniendo y remitiendo á la cárcel de este partido, á la persona en cuyo poder se encuentren siu justo títulos—Que asi lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de 4 cerdos de don Peregrino García.—San Cristóbal, Noviembre 11 de 1893.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	2211	1 24
ALFONSO XIÍ.
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Oviedo Santa Cruz y Hernández, natural de Sabanilla del Encomendádor, de 27 años de edad, soltero, de este vecindario, de campo y sin instrucción, para que el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; seguro de que si así lo hieciere, se le administrará justicia y de lo contrario, le pararán los perjuicios de la ley. Recomendando á las autoridades y agentes de la policía judicial, se proceda á la captura que se interesa.—Y para que obren sus efectos, expido la presente en Alfonso XII á 17 de Noviembre de 1893.—Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2206 I 24
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria cito., llamo y emplazo al moreno Gabriel Soler, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, para que cumpla la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia Territorial de Matanzas, en causa que se le siguió por hurto.—Asimismo, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura del referido moreno Soler, remitiéndolo á la cárcel,de la misma.—Alfonso XII, Noviembre 15 dé 1893.—Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.
■ 2202'í I 24
El Sr. Juez de instrucción interino de esta villa y su partido, en auto de esta fecha dictado en la causa número 372 del corriente año, seguida contra don Manuel Arcía Marrero, por hurto á don José Cicero y otro, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Juan Villat, para que en el término de quinto día comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto' de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la présente.—Alfonso XII, Noviembre 15 de 1893.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2203 I 22
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la
presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Severi-no Villalba, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado en la casa de don José Ortoneda; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicio y de lo contrario, rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Noviembre 18 de 1893.—Víctor Salgado Montpellier.—Por su mandato, Domingo Pérez Manso.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Cárdenas, Noviembre 18 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
2247 I 24
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Núñez y Hernández, natural de Matanzas, hijo de Nicanor y de Julia, de 23 años de edad, soltero y profesión de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cátcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Noviembre 21 de 1893.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2252 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa por rapto de la parda Guarina Mederos, contra el moreno José León, ha dispuesto se convoque á la citada Guarina Mederos, vecina que fué del ingenio «La Vega,» en el Mangui to, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á declarar en dicha causa.—Colón, Noviembre 21 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	_	2262 I 24
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco A. Sanabria, natural de Bayamón, Puerto Rico, vecino de ésta, soltero, de 39 años de edad, mecánico, con instrucción y antecedentes penales, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militáres, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 21 de Noviembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2254 I 24
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de está villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Hernández y Hernández, natural de Cárdenas, vecino de Jovellanos, albañil, soltero, de 40 años, hijo de don Cristó bal y de doña Ana y sin instrucción, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de qué se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 21 de Noviembre de 1893.—Arturo Hevia.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2253 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en causa por corrupción de la menor Adela Pérez, ha dispuesto se convoque á la morena Ana Rita Borrel, natural de Cienfuegos, casada, de 22 años de edad y cocinera, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Noviembre 18 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
2218 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Facundo Suárez, por hurto, ha dispuesto se cite al moreno Francisco Misa y pardo Eugenio García, para que el día 5 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Noviembre 18 de 1893.-Manuel V. Lavarría. ^	2217 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Sixto Moreno y otro, por hurto, ha dispuesto se cite á don José Rojas Gómez, vecino de Cervantes, para qué el día 22 del presente mes, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, 17 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2201 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providenciare esta fecha, en la causa por robo en la casa del pardo Bernardo Orozco y otros, se ha servido dirponer se convoquen al moreno desconocido á quien en Octubre del año
gado municipal de Cruces, á fin de que comparezca ert éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 14 de 1893.— Mariano Guast.	2268 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Echarte, natural de Alvarez, vecino de Corrali-11o, soltero, de 20 años de edad, de campo, hijo de Blasa, estatura alta, constitución robusta, sin chivo ni bigote y viste á estilo del campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á don Francisco Lorenzo González, cuyo delito se cometió el día 25 de Julio último, en el término municipal de Ceja de Pablo; cierto y seguro de que haciéndolo ásí se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Noviembre de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2243 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Armando Espinosa y Agüero, por hurto, que por este medio se convoque á don Damián Huerta, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Noviembre de 1893.-E1 Escribano, Ave-lino Betancourt.	2210 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día en la causa que se sigue por juego prohibido en un carro del tren de pasajeros de Cruces á la Isabela, que por este medio se convoque á don Juan Rivas y Ortiz, para que dentro del término de quinto día, después de esta publicación, se presente en el Juzgado municipal de Santo Domingo, para la celebración del juicio de faltas dispuesto en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Noviembre de 1893.- El Escribano, Fernando Rovira.
2216 I 22
SANTA CLARA.
de 1891, el moreno Mauricio Fernández, le propuso en venta las ropas sustraídas, para que en el término de quinto día se presente en este-Juzgado, á declarar.—Colón, Noviembre 17 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2215 I 22
» El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por en. providencia de esta fecha, en la causa por hurto de sogas al moreno José Za’azar Orlis, vecino de la Macagua, se ha servido disponerse convoque al expresado moreno Salazar, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á declarar en dicha causa.-Colón, Noviembre 17 de 1893.—Él Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	r 2204 I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio de doña Encarnación Domínguez (a) La Vizca, contra don Francisco Sánchez Valdés, conocido por Panchito, ha acordado que por el Boletín oficial de la provincia, se con voquen á los familiares más cercanos de la interfecta, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á declarar, ofreciéndoseles por este medio el procedimiento, por si desean mostrarse parte en la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente.^-Cienfuegos, Noviembre 18 de 1893.—Mariano Guast.
2270 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por prevaricación, contra don Tomás Gaya y Martín, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Francisco López y Rodríguez, Secretario que fué del Juz-
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alejandro Rodríguez Muñoz, hijo de D. José y de doña Agustina, natural de Canarias, vecino de Manicaragua, casado, de 47 años de edad y de campo; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á la disposición de la Illma. Audiencia que así lo tiene dispuesto en causa contra el mismo por hurto.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á la disposición de la referida Illma. Audiencia.—Santa Clara* Noviembre 15 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	2209 I 24
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Rodríguez Cedeño, hijo de Juan Pablo y de Teresa, natural de Bayamo, soltero, de 33 años de edad y de oficio campo; para que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de Santiago Cuba, á estar á derecho á disposición de la Excma. Audiencia Territorial en la causa que * se le sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á todas las autoridades así civiles como militares, que procedan á la solicitud, captura y remisión á la cárcel de Santiago de Cuba del referido José Rodríguez Cedeño, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.— Manzanillo, Noviembre 10 de 1893.—Santiago Ledo.—Francisco Bueno.	2207 I 24
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eusebio .González Ramos, natural de Guanajay, deestatura^ regular de 38 años de edad, soltrro y del campo, cuya prisión provisional se ha decretado en la causa que se le sigue por asalto y robo al niño Luis Valdivia; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo le*pararán los perjuicios que en derecho corresponda.—Al mismo ciempo, pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.-Bayamo, Noviembre 2 de 1893.—Manuel N. Hernández. ^E. Pérez Pórtela.
2170	I 19
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Chivás, natural de ésta, vecino del Palmar, en Ya-teras, soltero, de 25 años yjornalero, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; apercibido de ser declarado rebdelde si así no lo ve1, ifica.—Y encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Guantáramo, Noviembre 8 de 1893.—Manuel Alonso.—El Secretario, Octavio Gómez.
2171	I 19
Juzgados Municipales
BELÉN
Ldo. don Francisco Vilarta y Raíz, Juez municipal del distrito de Belén.
Por el presente cito á don Angel Bejerano, cuyo domicilio se ignora, para que con su cédula y prueba comparezca en el Juzgado, Habana setenta, el día veinte y ocho del corriente, ála una de la tarde, á celebrar el acto verbal que le ha establecido el Ldo. don Carlos Callejas y Armenteros, en cobro de ciento trece pesos cuarenta y tres centavos oro, réditos del
