GACETA DE LA HABANA
317
señalándose para el acto la hora de las 3 de la tarde del 6 de Septiembre próximo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 5 de Agosto de 1893.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Santiago Castro.
369 P 11
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto al moreno Hilario Pérez, ha dispuesto se cite por este medio al de igual clase Ceferino Caballero, vecino que aparece ser de Oquendo número 141, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comaprezca ca en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.
627 1 11
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Dionisio Valdés, natural de Santa Clara, estado soltero, profesión dependiente, de 22 años de edad, hijo de don Miguel y de doña Amalia, para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de agosto 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	587 I 11
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se hace saber á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don José Gómez Villota, natural de Medina de Pomar en Burgos, soltero, de 53 años, del comercio, hijo de don Cayetano y doña Manuela y vecino que fué de esta ciudad en la calle de Teniente Rey 94, donde falleció el 31 de Agosto del año próximo pasado, sin otorgar testamento ni dejar sucesión; para que dentro del término de 30 días comparezcan en este Juzgado, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos y haciéndose saber asimismo que doña Micaela Gómez Villota y de Ricou, se ha personado reclamando la herencia como hermana del difunto.—Habana, Julio 29 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—'j Francisco de Castro.	490 I 10
En las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa por estafa contra don Pedro Fernández y González, el Sr. Juez de instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta á dicho individuo la sentencia dictada por la Superioridad en 24 de Junio último, que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos con la calificación mutuamente aceptada á don Pedro Fernández González á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, debiendo indemnizar á don Julián Bengochea la suma de 2 pesetas 25 céntimos y al pago de las costas; abo • nándole para el cumplimiento de la pena principal la mitad de la prisión preventiva sufrida.-—Y en atención al tiempo que lleva preso pongásele en libertad.—Y para notificar por la Gaceta á dicho individuo, expido la presente.—Habana, 31 de Julio de 1893.—Francisco de Castro.	502 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto á don Joaquín González Estéfani, ha dispuesto se citen por este medio á don Eduardo Mira, huésped que era en 10 de Julio último del hotel «.Navarra,» calle de San Ignacio número 74, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	609 I 10
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por anta mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ceferino Argudín, paira que á las doce de la mañana del día 11 de Noviembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida al mismo, don José Quiroga Cables, don Francisco Latorta y Vila Hernández y don Agustín Sanaga y Vila, por falso testimonio.—Habana, 7 de Agosto de 1893.—El Secretario, Ldo. T. I. Casas.	607 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á una morena nombrada Dolores, vecina que fué de la calle del Cristo, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por hurto á dón Emilio Molinero.—Habana, Agosto 7 de 1893.—Waldo A. Insua. 611 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis-. puesto en la causa seguida por hurto al pardo Andrés Curbelo, por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado individuo, vecino que fué de Virtudes 19, para que comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á recibir el pañuelo que le fué hurtado.—Habana, 7 de Agosto de 1893. El Escribano, Waldo A. Insua.	610 I 10
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se notifique á don Antonio González Castillo por ignorarse su residencia, la sentencia dictada por la Excma. Audiencia ds este Territorio en 9 del mes próximo pasado, en la causa que se le siguió por rapto de doña Eloísa Marrero y cuya sentencia en su parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á don Antonio González y Castillo, por falta de prueba del delito de rapto denunciado en las costas de oficio.-Habana, 29 de Julio de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
519 I 11
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don José Damato, vecino de Príncipe Alfonso 299 y actualmente en el interior de la Isla, para que en el término de quinto día, contados desde la publicación de la presente comparezca en este Juzgado, sito en Amistad número 88, (altos), á fin de evacuar un acto de justicia en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de instrucción de Santiago de Cuba, librado en causa criminal que en aquel Juzgado se instruye por falsedad en documento público.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 3 de Agosto de 1893.—Arturo Ga-Uetti.	550 I 11
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta orden de.la Supeiioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Miguel Gutiérrez, vecino que fué de la calle de Industria 114, para que á las 12 de la mañana del día 27 de Octubro próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa sobre injurias, contra don Luis Xudiera y Torrens; apercibido de la multa correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
622 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias sumarias instruidas por lesiones graves al menor don Rafael Hidalgo, con esta fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á don Marcelino Preijo y García, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Tacón número 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Julio de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	508 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias sumaria por lesiones en riña, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á don Faustino Lage y Rodríguez; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Tacón número 2, á evacuar un acto de justicia.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente | en la Habana á 31 de Julio de 1893.—El Escribano, Ricardo D.
| del Campo.	498 I 10
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Suárezcy Meras, natural de Asturias, vecino que fué de Manrique 136, de estado soltero, profesión tabaquero, de 23 años, hijo de Eugenio y de Ramona, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por proposición á la rebelión; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.'—Habana, 31 de Julio de 1893.—Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Ricardo D. del Campo.	532 I 10
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta ordeD de la Superioridad, ha dispuesto se convoquen por este medio á las morenas Olalla Rodríguez, Martina Cruz Larrinaga y Alejandro Rodríguez, vecinos que fueron de Campanario 210, para que á la una de la tarde del día 20 de Septiembre próximo,; comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa por rapto, contra el moreno Pastor Gutiérrez y Salazar; apercibidos de la multa correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 8 de Agosto de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo. 624 I 10
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del -día de hoy, en la Superior carta orden recaída en la causa seguida contra don Luis Radiiló, por disparo de* arma de fuego y lesiones, se < convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Carlos García y García, guardia de O. P. número 333; á don Tomás Valle Morphy, vecino de Obispo 75; á don Domingo Asencio Miralles, vecino de Bernaza 42; á don Vicente Pe-reira y López, vecino de Sol 116, y á don Rafael Usatorre y Per domo, vecino de 0‘Reilly 27; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, (altos de la cárcel), el día 9 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, para que tenga efecto el juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.— Habana á l.° de Agosto de 1893.—H. Alfredo Montalván.
511 I 10
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Santiago González Camacho, vecino que fué de esta villa, en la calle de Tacón, para que á la una de la tarde del día 6 de Septiembre próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Exana. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto, contra el pardo Guillermo Molina y otro.— Y para su cumplimiento, expido la presente que firmo en Güines á 5 de Agosto de 1893.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	623 I 11
GUANA T AY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Quiñino, ó sea Joaquín Valdés, natural y vecino de Guanajay, tabaquero, soltero, de 22 años, de estatura regular, regulares carnes, no tiene barba y usa bigote, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, por consecuencia de la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades civiles militares y agentes de la policía judicial, la captura del expresado pardo Joaquín Valdés, y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Julio 31 de 1893.—Vélez. Ante mí, Manuel de J. Arocha.	513 I 10
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Crispín Casañas, José Rufino Ulzurrún, Eduardo Pérez, Justo Casañas, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 29 de 1893.—Barrero.—Eugenio Pérez Cubas.	507 I 11
Don Manuel Barreio y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria) cito, llamo y emplazo al pardo Miguel García, para que dentro del término de 15 días comparezca en la cárcel de esta villa, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Alfonso XII, Agosto 2 de 1893.-— Barreto.—Por su mandato, Aurelio Suárez. 556 I 11
CARDENAS:
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don I Domingo Hernández Fuentes, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión que le ha sido decretada por la Illma. Audiencia de Matanzas, por no haber comparecido al juicio oral de la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y captura con remisión á esta cárcel del expresado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio 28 de 1893.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
516 I 11
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Silva y Rodríguez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presento en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión que le ha sido decretada por la Illma. Audiencia de Matanzas, por no haber comparecido al juicio oral de la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y captura con remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio 27 de 1893.-Arístides Maragliano.-Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente:—Cárdenas, fecha ut supra.- Nicasio González.
515 I le
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno Loreto Lara Lavastida, conocido por Indalecio, por hurto de animales, que por este medio se convoque á don Nicanor González, don José Díaz González, don Manuel Pérez y don Antonio Rodríguez, vecinos de Cienfuegos, para que dentro de quinto, día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Agosto de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.
618 i 11
Juzgados municipales
BELEN.
Ldo. don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén.
Por la presente se anuncia al público: que á consecuencia de la demanda verbal seguida por el Ldo. D. Avelino Zorrilla, contra la sociedad de Blanco y Hermano en cobro de pesos, se han mandado sacar á pública subasta los efectos siguientes: 5 fluses de casimir, 9 cortes de pantalón de casimir, 3 docenas camisetas algodón, 3 ídem blancas, 3 ídem crudas, 8 id. id., 18 docenas ídem bajas, 5 id. id. crudas, 1 id. para niño, 5 paraguas catalanes, 4 antucas Sra., 1 cor set, 2 docenas camisetas crudas francesas, 2 docenas id. id., 1 pieza dril blanco con 82 yardas, 1 id. id. con 47 yardas, 1 id. id. con 87 y 3 cuartos yardas, 1 id. id. con 65 yardas, 1 id. id. con 47 id., 1 id. id. con 81 y cuarto yardas, 1 id. id. con 57 y media yardas; tasado .todo en la cantidad de 333 pesos 97 centavos oro.—Y habiéndose señalado para el acto el día 21 del corriente mes á las 2 de la tarde en las puertas del Juzgado calle de la Habana número 70, se advierte que no se admiten proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta se ha de consignar el 10°/0 de la tasación en la mesa del Juzgado.-Y para insertarlo en la Gaceta oficial, libro el presente.—-Habana, Agosto 8 de 1893.—Francisco Vilalta.—El Secretario, Luis Díaz.	371 P 12
{SAN MIGUEL DEL PADRÓN.
El Sr. Juez municipal de San Miguel del Padrón, ha dispuesto en el juicio verbal declarativo sobre pesos, seguido por don José Souto Forcelledo, contra doña María Esperanza Aranda y Martínez, por el presente edicto se notifique á doña María Esperanza Aranda y Martínez, la sentencia recaída en el juicio de referencia, cuya parte dispositiva es como sigue: Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando á doña María Esperanza Aranda y Martínez, á que en el acto abone á don José Souto Forcelledo, los 43 pesos 25 centavos oro que le reclama, con las costas de cargo de la demandada.— Así por esta mi sentencia, la mando y firmo.—José R. del Otero.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Miguel del Padrón á 3 de Agosto de 1893.—Federico V. González. 370 P 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ii DE AGOSTO DB 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Tiburcio y Santas Susana y Filomena, mártires.
(Circular en Ntra. Sra. del Monserrate.)