Año LV— Núm. 38
Domingo 13 de Agosto de 1893
Tomo T. -Pag. 329
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias', en casa'dé los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos. * '
PRECIO IDE LOS -A.TTTJ3>TaiOS
Poi cada linea al dia «
20 cts. òro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Pr ÓViNCiAS, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I PtfERTO Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDEE EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $	6-00 oro.
Del mes corriente . ... . . . . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un afío atrasado . - . . . ..............• . . 5° oró.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
SOBIEHXO GEXER.U DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Junio último y bajo el número 888, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha de ayer lo que sigue: -^-Excmo. Sr.:—S. M. el*Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino/ se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—De acuerdó con lo propuesto por el Consejo <3e Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reinó, Vengo -en nombrar Gobernador genéral de Fernando Póo y sus •dependencias, al Jefe de la Estación Naval del Golfo de Guinea, Capitán de fragata, Don José de la Puente y Bassave, en relevó de Don Eulogio Mechán y Rico, que ha fallecido.—Dado en Palacio á 26 de Junio de 1893.— María Cristina:v^'El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento de su ¿orden :se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
. >	.	• Estanislao (le Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Julio último y bajo el número 945, la Real orden siguiente:
, «Excmo. Sr.:—-Por la Presidencia del Consejo de Ministros se¡dice á este Ministerio, con fecha 6 del actual, lo ■que sigue;—Excmo. Sr.:— S. M. el Rey (q. D. g.) y en ^u nombre; la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: —En nombre de Mi Augusto Hijo, el Rey D. Alfonso.XIII y como Reina'Regente del Reino, Vengo en admitir la ?dimisión que del -cargo de Ministro de Gracia: y Justicia Me.ha presentado D. Eugenio Montero Ríos, quedando: muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado. — Dado en Palacio á 6 de Julio de is8.93.44-María Cristina. -h-EI Presidente del Consejo de Ministros* Práxedes Mateo Sagasta.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en Ja Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Julio último y bajo el número 975, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :-~El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 7 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: —Conformándome con lo propuesto por el Presidente del Consejo de Administración de la Caja de Inútiles y Huérfanos de la Guerra, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Secretario del expresado Consejo, con destino á la gestión especial de los asuntos de Ultramar del mismo, al General de Brigada, Comandante general de Artillería dei distrito de Navarra, D. Tomás San Juan y Reguera, por fallecimiento de D. Manuel Gi-raldo y López, que desempeñaba dicho cargo.—Dado en Palacio á 7 de Julio de 1893.—María Cristina.—El Presi-
sidente d.el Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta. —De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento » Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 8 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al, Excmo. Sr. .Gobernador general, con fecha 8 de Julio último, y bajo el número 946, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este de Ultramar, con fecha 6 del actual, lo«siguiente:—]Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En atenciÓD á las circunstancias que concurren en D. Trinitario Ruíz Capde-pón, Diputado á Cortes; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrarle Ministro de Gracia y Justicia.—Dado en Palacio á 6 de Julio de 1893.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orderi lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de ¿893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
SiECCIÓN CENTRAL DE HACIENDA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,, con fecha 19 de Julio último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:,--EI Rey fcf. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por. clasificación le corresponde, á D. Ramón Sánchez. Sáenz, del destino de oficial segundo Vista farmacéutico de la Aduana de esa capital.—De Real orden ]o digo á V. E. para suconocimjento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presénte mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, f de Agosto de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Goberfladoi’ genera^ con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1299, Ia Real orden siguiente:
•' «Excmp.^Sr. : — Para; la ‘plaza1' dé ofi cial primero Vista de la ’Aduana’ de esá capital'/ vahante por traslación dé D. Carlos Marín y Matamoros, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil feintuentá de ' sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre là Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. León de León y de la Torre, que con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Aduanas-idlarSeceiiqn centra^ de,4 H^cigpda de dicha Isla.—De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1893.— Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1300 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para ia plaza de oficial primero del i Negociado de Aduanas en la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. Carlos Marín y Matamoros, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Camilo Marín y Matamoros, que es oficial primero Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1893.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de Cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19. de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ricarco La Chica, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegcs, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en:ei término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del raes de Septiembre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871. s
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan María Lasquett, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficir na, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Reptas públicas de la Aduana de Cienfuegos, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á ios efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M, Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto p'of el Excirio. Sr: Ministro Jefe de ia Sección 3a de la Sala dé Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se citá, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sjlS herederos, si hubiere1 fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por /sí ó pór medio de Apoderado én forma eii el Negociado dé ‘Reparos de esta Intervención general en día y‘ hora- hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta.de.Rerit^S; púb¡.teas dé-dicha/jAduáp£> del«íes de Septiembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia, de que no . verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos de artículo 66 del Reglamento dei mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893;-rEl Interventor general’del Estado, M. Cabezas.
En¡ cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr i Ministro. Jefe de la; Sección. 14 de I4 Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reinó; se cita, llama y emplaza á D. Domingo Muñoz y Gómez, Administrador Subalterno que fué de Victoria de las Tunas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en .el Negociado de Reparo? de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Reñía? püblíEaVde la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes de Julio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—E! Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Aurelio Aguayo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el lérmino de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de