82S
GACETA DE LA HABANA

Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á D. Cayetano del Toro y Calatrigo, que es oficial quinto del Ministerio de Fomento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 17 de 1893.—Antonio dtl Moral.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—-Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar, Interventor que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de ésta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla; del mes de Marzo de 1876, presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de »871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Julián Recio, Administrador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de B en tas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Octubre 10 de 1893.—El Interventor general, S. P., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia déla Sala de Ultramar del Tribunal descuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ezequiel Ruíz, Contador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el piego de calificación de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad del mes Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ehccmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Oreada, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de la Aduana de Nuevitas, del mes de Abril de 1887, presupuesto de 1886 á 1.887; en la inteligencia de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor ga-neral del Estado, P. S., A ngel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe efe la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Ruíz, Interventor que de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á recojer para constestar el pliego de reproducción de Teparos de la cuenta del Tesoro de Loterías, del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor .general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Modesto Mafias, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1874, presupuesto de 1873 á 1874; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Ministro, Jefe de la Sección ra de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando de Rivera, Interventor que fué de la suprimida Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 ® 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín García Besada, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de treinta días, se presenten por si ó por medio de poderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Santiago de las Vegas, del mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Ledo, ó á sus herederos; si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de 1876, presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala délas islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Sanquírico, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1874, presupuesto de 1873 A 1874, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Septiembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Adolfo Covisa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en folma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación reparos de la cuenta de Rentas Pública de la Aduana de Nuevitas del raes de Abril de 1887, presupuesto de r8S6 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por medio de la Gaceta oficial, que en esta fecha se han recibido doscientos noventa y nueve ejemplares del Reglamento de la l Ley Hipotecaria é igual número de la Instrucción de la
misma, los cuales se hallan de venta en esta Secretaria degobierno, según previene la Real orden de 4 de Septiembre último.
Habana, 19 de Octubre de 1893.—El Secretario de Gobiarno, Emilio Valdisy Valenzuela.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
Suspendida la subasta que debía tener lugar ayer para el suministro de carbones, con motivo de la falta de asistencia del Notario, que no pudo sustituirse de momento; y transferido dicho acto para la una de la tarde del día 27 del corriente, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar, con objeto de que presenten sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 21 de Octubre de »893.—Femando Lozano.
Suspendida la subasta que debia tener lugar ayer para el suministrio de efectos de ferretería, comprendidos en cuatro lotes, con motivo de la falta de asistencia del Notario, que no pudo sustituirse de momento, y transferido dicho acto para la una de la tarde del día 27 del corriente; se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar con objeto de que presenten sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—Femando Lozano.
Suspendida la subasta que debió tener lugar ayer para el suministro de vestuarios de marinería, con motivo de la falta de asistencia del Notario que no pudo sustituirse de momento, y transferido dicho acto para la una de la tarde del día 27 del corriente; se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar con objeto de que presénten las proposiciones á la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—Fernando Lozano„
Hospital militar del Príncipe.
Intervención.—A nuncio.
En virtud de la autorización concedida por el Excmo. Sr. Capitán general en tres del mes que cursa, esta Intervención ha acordado se proceda á la venta por medio de licitación verbal de 2208 kilogramos, 850 gramos de trapos y 449 kilogramos 749 gramos de hierro, acero y otros metales, que se hallan en estado de inutilidad, y depositados en los Almacenes de este Establecimiento, cuyo acto tendrá lugar en la oficina de esta Intervención el día 31 del mes actual, á las 12 en punto de su mañana.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella, concurran en día y hora fijados ante la meucionada Intervención de este Hospital, pudiendo dirigirse en los anteriores á la oficina de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de ¡a proposición que obtenga la aprobación de la Junta, queda obligado á satisfacer la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto áesta licitación.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—El Comisario de Guerra, Luis Sárraga.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número 4, de la manzana 31 de las murallas; se ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 18 de Noviembre á la una de la tarde, en el local que ocupa la Sección Administrativa, conforme al pliego que se inserta á continuación.
Habana, 18 de Octubre de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite el depósito previo, en estas cajas, del importe del S p. § de la tasación.
El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, se procederá á la apertura de los pliegos, se rechazarán los defectuosos y se examinarán por la Junta, los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la I proposición más ventajosa.
En el caso de que resulten dos ó más proposiciones I igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio I de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicán-1 dose á la mejor.
Pliego de condiciones.
ia El rematador no adquirirá derecho alguno hasta I que le sea adjudicada la subasta por la Superioridad.
3, Eldep<
sido aceptada.q’ La satisfeci10 i
b condición 3», ¿ida del depósito I 6a Al hact
I deberá saliste
r gastos qne hay!
I acotamiento.
Asimismo s | fe la escriturad de la misma se <
I{ ya Será ol | tro del plazo qu sajeción á las co terminan las Or
8a Este s en pleno domin i (¡comprador.
[ 9a El títi solar, lo constit Hacienda á fav< derá el Escribar de 8 dias, conta del primer plaz í 10. Se in de! primer plaz i los pagarés, c lar enajenado.
En la escri ¡ y cuanto sobre de los plazos qi de subasta del 1 í. n. El cc más plazos. E interés correspe el segundo piar comprador será apresado seguí el beneficio ser ción sucesivam rá un abono de re todos los p jaén término 1
12.	La I miento, con ar
13.	Los de derribo y e jndicados; en iione, quedará los materiales solar acotado.
; D. N. N. pliego de conc proposiciones las murallas, p del cuño espaf la subasta á su que marque el
i "i		Supi
í		cii
	5	
i ^	0 ifl	Met.
—	—		
31	4	557'
		
El solar 1 » la Misión; talle de Egide ® paralelógra
Dispuesta * la manzana I tenga luí *> en el loca!
»ttnealplieg
Habana, Hutoic a>
; . Jfl pror fP'del sell "Mrtasacii faraoptj í0“Pañar al Mi*6 el de ^■o de-lat
tena®.'®?01 ^>ec¡. Ifetitm r>id a * la apa
i tiritanc I ®anms,
I ti '*«