GACETA DE LA HABANA
473
moreno Manuel Matón; apercibido caso de no verificarlo de que le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado moreno, remitiéndole á la cárcel ae este distrito á disposición de este Juzgado.—Que así lo tengo dispuesto en la ejecutoria recaída en la expresada causa.—San Cristóbal, Agosto 21 de 1893.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.
887 I 2
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de i.ft instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emqlazo al moreno Ceferino Portos, cuyo domicilio y generales se ignoran y que estuvo de ayudante de cocina en la fonda de don Modesto Arango; para que dentro de 9 días contados desde la primera publicación comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye y se le sigue por hurto de un reloj del citado Arango; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión del individuo antes dicho al lugar expresado.—Santiago de Cuba y Agosto 17 de 1893.— Francisco J. Vasco.—Pedro JV Fornaris.—Yapara su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en el día de su fecha.—Fornaris.	958 I 1
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Braulio Rodríguez y Galván, natural de la Fuente de Peña en Zamora, de ignorado domicilio, soltero, de 28 años, oficio zapatero é hijo de don Tomás y doña Manuela; para que dentro de 9 días contados desde la primera publicación comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por robo de dinero á Benjamín Velázquez Cutiña; apercibido en caso contrario de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar expresado á disposición del Juzgado.—Santiago de Cuba, Agosto 12 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Pedro J. Fornaris.—Y.para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.-Fornaris.
967 I 1
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Arístides Maragliano Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Herrera, como de 18 años hijo de la morena Benita y al pardo Alfredo Herrera, como de 20 años, estatura alta, delgado é hijo de Victoria, naturales y vecinos de Cimarrones; p ara que dentro de 9 días comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que se les sigue por lesiones á Santiago Herrera; seguro de que si lo hacen se les oirá y administrará justicia y si no les pararán los perjuicios con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos.—Cárdenas, Agosto 18 de 1893.—Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para sü publicación en la Gaceta oficial.— Cárdenas, Agosto 18 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	848 I 1
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Herrera, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Illma. Audiencia de Matanzas en causa que se le sigue en unión de otros por lesiones, por su no comparencia al juicio oral; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Mey.—Y encargo á’ todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, captura y conducción á esta cárcel de dicho moreno, por interesarse en ello la administaación de justicia.-Cárdenas, Agosto 21 de 1893,-Arístides Maragliano.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Agosto 21 de 1893.—Nicásio González.
895 I 2
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Yones Aroza, ignorando sus generales y á don Miguel Chávez Eloy, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miliares, procedan á su busca y captura de los citados individuos, y sus remisiones á la cárcel de esta villa.—Colon, 26 de Agosto de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	959 I 2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Felipe González (á) El Guajiro, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Agosto de 1893.—Hevia.—El Secretario,.Ldo. Ramón de las Cagigas.	990 1 2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Alvarez Ruíz (á) Puerto Rico, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le decla-
rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 29 de Agosto de 1893.-*-■Arturo Hevia;-rEl Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1007 I 2
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoquen á los asiáticos Alfonso Flaus, Francisco García, Enrique Apeus y Lin Seus Linaeus, para que el día 25 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra Alfonso Pleus y otros, por rifa no autorizada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, 28 de Agosto de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	991 I 1
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, se convoque al moreno Bernabé Sierra, para que el día 29 de Septiembre, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra los morenos Pastor Baró y Celestino Mora, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, 28 de Agosto de 1893.—El Escribano, Ldo. Ramón de las Cagigas.	989 I 1
CIENFUEGOS.
Don José María Solis y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y em plazo á don Mateo Nilo Alvarez; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de la parda Caridad Nápoles.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Agosto 16 de 1893.— José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
853 I 2
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Gregorio Montalvo, de estatura regular, delgado, como de 30 años, con los dientes limados y una cicatriz debajo del ojo derecho; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á pescargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á la de su clase Nestora Acea.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—. Cienfuegos, Agosto 19 de 1893.^—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	865 I 2
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisisoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Pérez, que es de estatura baja, grueso, cerrado de patillas, bigote y pelo negro apasado, ojos grandes y saltones; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel; pues se interesa la administración de justicia.-Cienfuegos, Agosto 17 de 1893.— José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
881 I 2
publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y defenderse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en el cafetín de don Juan Chamorró; bajo los apercibimientos de derecho si no lo verifica. - Por tanto en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, ruego y requiero á todas las autoridades civiles y militares y subalternos de policía, la busca y remisión á la cárcel de dicho individuo á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba, 14 de Agosto de 1893.—Francisco J. Vasco.—Luis J. Giró.
875 I 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE SEPTIEMBRE DE 1893.
Sábado.-Hungría.
SANTOS DEL DIA.
-Santos Antolín, mártir y Esteban, rey de (Circular en la T. O. de San Francisco.)
INDICE
DE LAS
siciones
as en la ((Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
Días.
JULIO DE 1893.
Gobierno general
16
10
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. don Mariano Izquierdo y González, Magistrado de la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe y Juez instructor especial de la causa que se sigue por malversación de caudales públicos, falsedad de documento público é infidelidad en la custodia de documentos, contra D. Carlos Marín Moragas y otros, en providencia del día 5 del actual, ha dispuesto se cite á don Vicente Roca y Genovés, Administrador que fué de la Subalterna de Santa Cruz del Sur, en esta provincia; para que dentro del término de 30 días á contar desde la última publicación de esta cédula, se presente en el Juzgado especial sito en la Audiencia de ló Criminal de esta ciudad de Puerto Príncipe á ampliar las declaraciones que en dicha causa tiene prestadas; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no compareciere.—Y para su publicación en 5 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, por ignorarse el paradero de dicho Roca y Genovés y en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 432 de la Ley de E. Criminal, libro la presente cédula en Príncipe á 14 de Agosto de 1893.—Manuel Mojarrieta.	804 I 29
QÜANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola; Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cirilo Iglesias, de quien no constan sus generales; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una novilla á don Juan Telles; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará la más cumplida justicia y de lo contrario será declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar señalado y á mí disposición. - Guantánamo, Agosto 9 de 1893.—Manuel Alonso.—El Secretario. Octavio Gómez.
866 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Rafael N (á) Cacaseno, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 15 días contados desde su ,primera publicación de la presente en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y defenderse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una vaca de la sucesión de don Miguel Lucero; bajo les apercibimientos de derecho si no lo verifica.—Por lo tanto en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y subalternos de policía, la busca y remisión á la cárcel de dicho individuo á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba, 30 de Julio de 1893.—Francisco J. Vasco.—Luis J. Giró.
874 I 2
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan López, cuyas circunstancias personales se ignoran; para que dentro del término de 15 días contados desde la primera
Alocución del Excmo. Sr. Gobernador general interino, con motivo del fallecimiento del Excmo. Sr. Capitán general, D. Alejandro Rodríguez Arias.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Comunicación del Jefe Superior de Palacio manifestando, por encargo de la Reina Regente, que agradece los nobles y elevados sentimientos que revela el testimonio de adhesión á S. M., que con fecha 20 de Mayo último, suscribieron varias damas de esta capital. Dictamen del Consejo general de administración, sobre la creación, en Sancti Spíritus, de un arbitrio titulado «Conducción de carnes.»
Nombrando vocal del Tribunal de oposición á la Cátedra de Historia Universal, al Dr. D. Juan Francisco O’Farrill.
Pena impuesta á Juan Hernández González, en causa por homicidio.
R. O. autorizando á D. Donato Naveira y Espiñeira, para recidir en la Península hasta 19 de Noviembre próximo.
Idem desestimando el recurso contra el nombramiento de Juez municipal de Managua, hecho á favor de D. Ramón González Capdevila.
Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración, sobre la solicitud del Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur, para establecer un arbitrio denominado «Ocupación de la vía pública».
Nombrando para el Ayuntamiento de esta ciudad: Alcalde, á D. Segundo Alvarez; ier. Teniente, á D. Antonio Clarens Pujols; 20 ídem, á D. Marcelino Arango y Rojas; 3er. ídem, á D. Jesús María Trillo; 4.0 ídem, á D. Juan Fernández Villamil y 59, á D. José Prieto Traviesa.
R. O. concediendo el Exequátur á D. Rafael Carrera y Heredia, Cónsul de la república de Venezuela en esta ciudad.
Autorizando á D. Joaquín D. Meyer, para desempeñar interinamente el Consulado del Imperio Alemán, en Trinidad.
R. O. disponiendo el aumento de una plaza d.e procu-* rador en el Juzgado de xa instancia de Pinar del Río. Idem aprobando el Reglamento para el régimen y ser vicio de Correos.
Subasta del suministro de materiales telegráficos paja 1893-94.
R. O. dictamen del Consejo de Estado sobre él expediente relativo á la administración de las cárceles de Audiencia de esta Isla, cuando se encuentren instaladas en el mismo local que las de partido.
Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración, sobre solicitud del Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, para establecer un nuevo arbitrio titulado «Matanza de ganado.»
Relación de los pleitos incoados por el Tribunal de lo Contencioso administrativo.
Nombrando Vocal del Tribunal de oposición á la Cátedra de «Historia Universal,» á D. José Antonio González Lanuza.
Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración, sobre el recurso de alzada interpuesto por D. Francisco Perdomo, contra la resolución gubernativa que ordenó la apertura de una serventía cerrada sin autorización.
Nombramientos de Alcaldes y Tenientes para los Ayu-tamientos siguientes: Puerto Príncipe, Vereda Nueva, Santiago de las Vegas, Alquízar y Marianao.
Sacando á oposición una plaza de delineante 20 de Obras públicas.