GACETA DE LA HABANA
223
N
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia accidental de esta villa y su partido^
Por la presente requisitoria, cito, llrmo y emplazo al moreno Atanasio Olivera, natural de la Habana y vecino de esta villa, soltero, de 28 años de edad, del campo, hijo natural de María; para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Gavina Enríquez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.— Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo al Establecimiento citado y á la disposición de este Juzgado.-Alfonso XII, Julio 11 de 1893.-Manuel Barreto.-P. S., Eugenio Pérez Cubas.	220 I 27
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Rosendo Calvo y López, por lesiones, ha dispuesto se citen á don Celedonio Benavides, don Julián Rodríguez y D. Miguel Cous, para que el día 7 de Agosto de este año, y á la una y siguientes de la tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 24 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	.	389 I 28
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta Otilia y su partido judicial.
Por la presente requisitoria,’ cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Márquez, natural de la Habana, vecino clel Roque, soltero, de campo, de 20 años y sin instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por róbo al moreno Pedro la Rosa; cierto *y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	356 I 28
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad ere esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Agueda Mederos, natural de Cárdenas, hija de Agueda, soltera, de campo, sin instrucción, de 39 años y vecina del Manguito, para que d'entro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, A dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones á Liberato Mora; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asíiúismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura déla citada mo rena,,y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 24 de Julio de 1893.—Hevia.—El Secretario, Bdo. Ramón de las Cagigas.
388 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra D. Alfredo Olivera y Oliva y otros, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se cite á don Diego Soto y Diego, para que el día 4 de Agosto de este año, y á las 8 y siguiente de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece. \ para que tenga efecto lo dispuesto, libróla presente.— Colón, 18 de Julio de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
298 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Ramón Rodríguez Gutiérrez y otros, por juego prohibido, ha dispuesto se cite al moreno Epifanio Oquendo, vecino de San Pedro Mayabón, para que el día 26 del corriente y á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral déla referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.-Colón, 21 de Julio de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
354 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe González Reyes, (á) «El Guajiro,» hijo de Antonio y de Carmen, natural y vecino de la Güira, de 22 años, soltero y de campo, para que dentro tro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 21 de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	352 I 25
CIENFUEGOS.
Don José María Solis y Valdés, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Selva y González, natural y vecino de ésta, soltero, de 26 años de edad y mecánico, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cienfuegos, Julio 13 de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	,	234 I 27
Don José María Solís y Valdés; Juez de instrucción de este partido.
Por ra presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Terry, para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado; á descargarle de la culpa que le resulta en la ejecutoria de la causa que se le siguió por hurto de dinero y prendas del moreno Santos Stnard y don José Ramón Marrero.—Y encargo á,todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su conducción á este Juzgado.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Cienfuegos, Julio 13 de 1893.—José María Solís.—Mariano Guast. 233 I 1 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don
Constantino Chávez y Laiz, natural de Redondela, soltero, de campo, de 24 años; don Bernardino Vidal y López, natural de Ferrol, soltero, de campo, de 22 años: don José Laureiro y Fraga, natural de Larage, soltero, de campo, de 33 años; don Celestino Campa y Varela, natural de Ferrol, soltero, decampo, de 37 años y don Agustín Arnesto y Díaz, natural de Pontevedra, soltero, de campo, de 31 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coacción y desorden público y cuyos procesados fueron vecinos de Ceja de Pablo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á las autoridades tanto civiles-como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicaciói en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Julio de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
359	I 26
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Salazar, conocido por «Yuluñer,» natural y vecino de Ceja de Pablo, soltero, de 30 años y de campo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo,. ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgad o.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Julio de 1893.-Calixto Llerandi.-Ante mí, Fernrndo Rovira.
360	I 26
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los negros Julián y Emilio Caturla: el primero, de estatura regular, zambo y con bigote y pera, y el segundo, soltero y de estatura alta, cuyos paraderos se ignoran; para que en el término de 10 días comparezcan en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por hurto; apercibidos de que si no lo verifican serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios a 10 de Julio de 1893.-Miguel Martínez Córdova.—Por su mandado, Pedro Montalván.
212 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
La Sala de Justicia de este Tribunal ha dispuesto se convoque á Dolores Griñán y Cotilla, natural de Santiago de Cuba, de 17 años, soltera y vecina que fué del poblado de Mayarí; para que en el término de 20 días á contar desde la primera publicación de este anuncio, comparezca ante la misma á evacuar un acto de justicia en la causa de la que es perjudicada, seguida contra Emilio Calzado por rapto, procedente del Juzgado de instrucción de Holguín; apercibida de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 5 de Julio de 1893.—JDr. Ramón Martínez Morales.
182 I 27
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur y Decano de los de esta ciudad. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Remigio ó Ramiro Sánchez, á fin de que dentro del término de 15 días comparezca en-este Juzgado, á estar á derecho y disculparse de lo que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Pedro Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado.-Al propio tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á tocias las autoridades así civiles como militares y demás empleados de la policía judicial que tan pronto como sepa del paradero del citado Sánchez, se sirvan disponer su conducción á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo he 8ispues,o en causa número 28 antes referida.—Dado en Santiago de Cuba á 7 de Julio de 1893.-Francisco J. Vasco.-Ante mí, Alberto Espino.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 7 de Julio de 1893r—Alberto Espino.	247 I 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE JULIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Nazario é Inocencio.
(Circular en Santo Angel.)
ANUNCIOS.
ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa de este puerto al de Gibara, para el despacho del pailebot «Expreso de Gibara.» Su patrón en el muelle de Paula.
Se han extraviado una licencia y cédula personal expedida á favor de José Casal; se suplica al que las haya encontrado las entregue en esta Redacción.— José Casal.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
PARA* LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
ADICIONADA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
_baños v aguas minero medicinales» para las Islas de Cuba Puerto Rico y Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que tengan necesidad de hacer nao de bafíos medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEY DE AGUAS
c INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
ilición para tramitar los expedientes para las concesiones a particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES \ RELACIONES DK LAS OFICINAS GIRKIAIIS
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemplar.