GACETA DE LA HABANA
21
do por confesos en las posesiones á don Antonio y don Francisco Rieuraont y Nostén, don Francisco, don Antonio y don Hi-ginio Rieumont y Alvarez, condenarlos como los condenaba, para que den y paguen mancomunada y solidariamente á don José Zorzano Royo, como cesionario de los Sres. Caso, Fuente y Compañía, la cantidad de 1000 pesos en oro, intereses de demora al tipo legal desde la interposición de la demanda y al pago de las costas del juicio.—Y por esta mi sentencia así la pronuncio, mando y firmo.—Joaquín María Becerra.-Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, céle-brando audiencia pública este día.-Marianao, Junio 28 de 1893, doy fe.—Ante mí, Emilio Moreu.—Y mediante á que los demandados don Antonio y don Francisco Rieumont y Nostén y don Francisco, don Antonio y don Higinio Rieumont y Alvarez, se hallan constituidos y declara'dos en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, 28 de Junio de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu. 2634 T 2
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de La instancia accidental
de esta villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos de que se hará mención, se ha librado la Cédula cuyo tenor es el siguiente:—Juzgado de 1.a instancia de Alfonso XII, Escribanía de don Eugenio Pérez Cubas, Real núm. 66.—Sr. D. Joaquín de Mier y Díaz Granados.—A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo que radican en dicho Juzgado y cursan por ante el infrascrito, promovidos por el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre y con poder de don José Fernández López, contra Vd., en cobro de pesos, procedentes de un documento otorgado á favor del ejecutante, en Unión de Reyes, el día 17 de Enero del corriente año, por la suma de 14,707 pesos 80 centavos en oro; se ha librado, con fecha 17 del actual, mandamiento de ejecución, para que con él se proceda á la ejecución y ratificación del embargo preventiyo que con fecha 30 de Mayo próximo pasado, se llevó á efecto en bienes muebles y semovientes de su propiedad, radicados en su ingenio central «Santa Rosa,» sito en el término municipal de Unión de Reyes, y fiel que se le dió conocimiento oportunamente, por la cantidad de 10,869 pesos 73 centavos en oro español, á que quedaron reducidos los 14,707 pesos 80 centavos después de deducir 3838 pesos 7 centavos, que importoron 400 sacos de azúcar, que por virtud del documento presentado tiene recibidos el ejecutante,- con más los intereses legales de esta suma desde la interposición de la demanda, y costas causadas y que se causasen hasta su efectivo pago, cuya ascendencia calcula el que ejecuta en 2000 pesos aproximadamente llevándose á efecto dicho embargo sin él previo requerimiento de pago, por ignorarse su actual domicilio ó paradero, haciéndose desde luego, dicho requerimiento y citación de remate, en una sola diligencia, en la forma dispuesta en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de E. Civil.—Y habiéndose practicado en este día la ejecución y ratificación del mencionado embargo, en los mismos bienes embargados preventivamente el día 30 de Mayo próximo pasado, designados por el actor- demandante, y en cuanto sean suficientes á cubrir principal, intereses y costas; yo, el Alguacil, requiero á Vd. por medio de la presente, para que pague á don José Fernández López, la citada cantidad de 10,869 pesos 73 centavos en oro, que es en deberle por el concepto referido, con más sus intereses legales desde la in terposición.de la demanda, y las costas causadas y que se cau saren hasta su efectivo pago, y yo, el Escribano, cito de remate para que dentro del término de nueve días se persone en lgs autos por conducto de mi Escribanía, donde le serán entregadas las copias de la demanda y documentos que con ella se acompañan, á oponerse á la ejecución, si le conviniere; con la prevención, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su fijación en la tablilla de anuncios del Juzgado é inserción de la misma en los edictos que deberán librarse para su publicación en los periódico^ oficiales Gaceta de la Habana y Boletín de Matanzas, se expide i la presente cédula en cumplimiento de lo mandado,—Alfonso XII, Junio 19 de 1893.—El Alguacil, Marcelino Durán.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que pueda llegar á conocimiento de don Joaquín de Mier y Díaz Granados, se libra este edicto en Alfonso XII á 19 de Junio de 1893.—Manuel Barreto;p^;r Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.	299 P 27
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula á los familiares D. Ramón Martínez Fernández, natural de Asturias, soltero, de 50 años y vecino de San José 128, para que si lo tienen por conveniente, se presenten en este Juzgado dentro del término de un mes, á exponer lo que se les ofrezca en el expediente formado para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 14 de 1893.—Nicanor del Campo.
2455 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Aberto Ibazábal, ha dispuesto se citen por este medio á Mr. Harabd,%de profesión pi loto, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Junio de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	5	12
BELEN.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Rosa Lima, natural de la Habana provincia de ídem, estado soltero, de 15. años, profesión tabaquero, vecino de Aguila 327, de padre no conocido y de la morena Camila, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la' publicación de la presente, comparezca en el «Asilo de San José,» á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, con el número 316; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 26 de Junio de 1893.-—Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2624 I 1
GUADALUPE.
El Sr. Juez, de 1.a instancia accidental del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Ricardo García Presno, á fin de que
dentro de quinto día comparezca en dicho Juzgado, Lagunas núm. 2; para qup justifique los gastos de curación ocasionados j con motivo de las lesiones que le fueron causadas por don José Martínez Rodríguez y no haciéndolo dentro del término fijado, se entenderá que renuncia á favor del referido Martínez; la indemnización de los mencionados gastos.—Y á los fines dispuestos, libro la presente en la Habana á 16 de Junio de 1893.— El Escribano. José Esclápet.	2452 I 2
JESUS MARIA.
El Sr. Juez por ante mí ha dispues, que por tres números de la Gaceta oficial sea notificado D. Fructuoso García y Díaz, de que en la causa que contra él-y don Francisco Díaz Suárez, se siguió el 23 de Enero de 1885, por estafa á don Francisco Tejeiro y Quintero, la Excma. Audiencia de este Territorio, con fecha 20 de Agosto de 1886, dictó sentencia absolviendo á dicho García y condenando al Díaz, fundando la absolución en la falta de participación de dicho individuo en el indicado hecho.—Habana, Junio 15 de 1893.—Engenio Fernández Mac Mahón.	2463 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Temístocles Cabrera, contra don Guillermo Cuadrado, ha dispuesto se cite por este medio á don Benito Pérez, que era vecino de Monte 267, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Junio de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Terri torial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Ricardo Pérez Valdés, natural de la Habana, de 30 años de edad, hijo de Ricardo y Eufemia, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se,presente en este Juzgado, sito San Lázaro núm. 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Manuel Baranda; bajo apercibimiento de qué se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al referido lugar, por interesár-se en ello la administración de justicia.—Habana, 24 de Junio de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, P. S., Ventura R. Páez.	2584 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia 'y de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Expósito, vecino que fué de la calzada de °>an Lázaro numero 370, para que el día 24 de Agosto entrante, á la una de la tarde, comparezca ante la Sección l,a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral ed la causa seguida contra el pardo Ramón Martínez y Martínez, por estupro de la parda Simona Velasco; bajo los apercibimientos que contiene el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 30 de 1893. —El Escribano, Ventura R. Páez.	9 12
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 280, seguida por incendio en la bodega de don Cesáreo Huergo, calle de Cfiávez número 9, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al citado don Cesáreo Huergo y Loredo, natural de Oviedo, soltero, del comercio, de 32 años de edad, dueño que fué de la bodega y á don Manuel Fernández, dependiente que fué de esa bodega, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro 227; para prestar declaración en la causa de referencia.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, Junio 30 de 1893.—P. S., Ventura R. Páez.
8 12
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de Ia. instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Bolio y Franco, «hijo de Manuel y Cecilia, natural de México, soltero, tabaquero, de 38 años de edad, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de injurias é insultos á fuerza armada; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 27 de Junio de 1893.— Francisco Noval y Martí.—P. S., Ventura R. Báez.
2312 I 2
CERRO.
En la superior carta orden librada contra don Francisco A. Kinson y otros por asesinato, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Conejo Rodríguez, vecino que fué de San Miguel 198, y don Manuel Agramonte y Varona; para que á las 10 de la mañana del día 5 de Julio venidero, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral em dicha causa; bajo los apercibimientas legales.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Junio de 1893.-—El Escribano, P. S., Manuel Baños.
2604 I 1
En la superior carta orden librada en la causa que se sigue contra don Félix Graner y otro por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don José Esteban Bordón y don José Lorenzo Montes de Oca, vecinos de Infanta y Tacón, á don Francisco de P. Expósito y á don José María Vázquez, vecinos que fueron del Bosque; para que á las 12 del día 6 de Julio venidero, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, parala celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Junio de 1893.—El Escribano, P. S., Manuel Baños.	2605 I 1
En la causa formada por hurto á don Francisco Billón, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don Francisco Billón, á fin de que dentro de segundo día comparezca en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á fin de ampliar su declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, I jimio 27 de 1893.^-El Escribano, P. S., Manuel Baños.
2606 I l
N
GUANABACOA.
Don MiguelOchoa y Benítez, Juez municipal é interino de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por el presenten, se convocan á los parientes de la presunta demente morena Francisca Díaz, natural de Managua y de 23 años de edad; para que dentro del término de un mes ocurran á oírsele en el expediente incoado para su reclusión definitiva en el Asilo de Enajenados, transcurrido cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia.-Guanabacoa, Junio 16 de 1893.-Miguel de Ochoa.-—-Rafael Galindo.	2464 I 2
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de Marianao y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Duquesne, como de 50 años de edad, grueso y de bigotes; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este poblado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al de su clase Alejandro Dura-ñona; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo conti aoio será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado Duquesne, remitiéndolo incomunido al lugar expresado y á disposición de este Juzgado,—Marianao, Junio 15 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Luis de J. Sausa.—Y para su pablicación en 3 números de la Gaceta oficial , libro la presente.—Fecha ut supra.—Luis de J. Sausa.	2429 I 1
t
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber: que en providencia de este día, dictada en los autos abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Isidro Tomás Mario Migueles y de la Vega, hijo de don Domingo y doña Tomasa, natural de Cádiz, vecino que fué de Güira de Melena, he dispuesto se llame por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado, á deducirlo en el término de noventa días; con apercibimiento, de lo que haya lugar.—San Antonio de los Baños, 14 de Junio de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.	2430 I 1
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra don José Tru-jillo y Cerra, por homicidio del moreno Sixto Pérez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Eloy Currino y Moreno, vecino de Nazareno, para que en el término de 5 días se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal y Junio 12 de 1893.-Gaspar Barona.
2414 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en las diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoquen por este medio al procesado don Juan Moreno Pinto y testigos don Antonio Fernández González. D. Francisco Romero Rodríguez y don Ramón Hernández lbert; para que se presenten en este Juzgado ó hagan conocer su actual residencia.—Bejucal, Junio 3 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2286 I 1
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia de este parti-tido judicial.
Por la presente requisitoria, se encarga á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de don José Berra Altuna, natural de Guipúzcoa, vecino de Batabanó, soltero, marinero de 43 años de edad, por haberse decretado su prisión provisional en la causa que se le sigue por hurtos de maderas.—Bejucal, Junio 12 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2447 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por auto de la fecha recaído en causa por robo de dinero en la fonda «Dos Amigos», situada en la playa de Batabanó, hecho ocurrido en la noche del 3 del actual, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas qne tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Junio 12 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2446 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia ! de la fecha recaída en causa por robo en el Establecimiento de don Indalecio Gutiérrez, en Santiago de las Vegas, la noche del 2 del actual, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste.-Bejucal, Junio 6 de 1893.-Ldo. Ramón J. Franqui.	2445 I 2
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Portela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente se cita, llama y emplaza al pardo José González, natural de la Habana, como de 25 á 30 años de edad' jornalero, hijo de la morena Marcelina González, que viste pantalón de rayadito azul ó sea de dril que usan los voluntarios, saco de dril blanco, camisa de alforzas blanca con óvalos punzó, con botas altas de goma enterizas, sombrero calañés con crespò negro, de estatura baja, envuelto en carnes, de color pardo cchinado, de ojos pardos y chicos, con la dentadura completa, con tan pequeño bozo, que es casi barbilampiño, con pelo corto y castaño ensortijado, aunque no se nota esto mucho por lo corto que lo tiene, de frente estrecha, cara redonda, boca chica, nariz afilada, orejas regulares, oyoso de viruelas y una sombra obscura que esta enfermedad le ha dejado; para que dentro de de 9 días, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de está villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por asesinato frustrado; apercibido de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes si no*lo verifica.—Y la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura del pardo antes citado, y su remisión á la cárcel que se indica.—■ I Güines, 13 de Junio de 1893.—Enrique Portela de Lasfuentés.-Antemí, Antonio Navarro Romero.	2413 I 30
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José de la O. Peñalver, dé 21 á 24 años de edad, de estatura regular, envuelto en carnes, los pómulos pronunciados y que parece ser hijo de asiático, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa á constituirse en prisión, por virtud de la causa que se le sigue por hurto de dinero á la morena Victoria Belauste; cierto y segu-