HH
GACETA DE LA HABANA
213
meros 195 y 196, con peso bruto de 180 y 77 kilos y 99 54 respectivamente que fueron importados por el vapor español «Alfonso XIII», en 3 de Abril próximo pasado declarados de abandono y valorados en cuatrocientos cin cuenta y nueve pesos.
Igualmente se rematará en los referidos almacenes, una caja conteniendo cartones con peso bruto de 324 kilos marca R. G , importada por el vapor francés «Marsella» procedente de Burdeus, consignada á R. González, declara da de abandono y valorada en ocho pesos.
Ad virtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancias.
Habana, Julio 24 de 1893.—M. Zabalo.
El viernes 28 del actual, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos cajas conteniendo 49 latas de pólvora con peso de 55 kilos, valoradas en 12 pesos 17 cts. oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la* caja de esta Aduana, el 5 p. g del valor delasexpre sadas mercancías.
Habana, Julio 24 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
:onceptos.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Pesos. Cs.
Importación.............,..............
Diez por ciento transitorio............
Exportación.............
Descarga...............................
Carga...................................
Depósito mercantil....................
Abandonos...............................
Multas. . . ............................
Impuesto especial de fósforos ......
Idem sobre pasajeros ........
Resultas del presupuesto de ampliación .
Idem de los definitivamente cerrados ,
2681c; 92
1328 78 5777 81 881 83 89 21 48 22
84 5°
Total
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas .....................
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado........................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto............
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
*55 75
35182
2238 22
300 89 7 75
Total general
37728 88
Habana, 22 de Julio de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.-El Contador, Antonio Buitrago.—Vo B<? —El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 26 de Julio de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.............................
Idem, idem y 2 ídem . . . . :............
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - ia
emisión........... Par á 1 p. g P. oro.
Idem del idem, 2a emisión. . .	32 á 33 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarril les Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........... 5 á 6 p.
Banco Agrícola. ......................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba .................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. .	. . •
Compañía de Almacenes Je Hacendados ....	................
Id. id. Depósito de la Habana .	...
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...............
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p.
Id. del id. del Cobre.................
Idem Cubana de idem...................
Id. Nueva de la Habana de id .	...
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................ 6 á 7 p.
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. 9 á 10 p, Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Hadara.....................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus................ . .
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
9 á 10 p. § P. oro.
D. oro.
oro.
4 i 5 P- 8 9 á 10 p.
a 2 p. §
P. oro.
J P. oro.
D. oro § P. oro.
P. oro.
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.........
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Acónima, Red Telefónica de la Habana .....
OBLIGACIONES.
5° a 51
n 0 P o •
D. oro.
i á 2 p. § P. oro.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Vi Hadara, primera emisión al 8 p. §.................. . . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . .	-..............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España 		1 8 á ii	?■ S D-	s. p. f. y c.
Inglaterra ....	f a 1 21 jé á	21 P- § 2ijé p.	P. á 60 d¡v. 0 P-. á 3 d[v.
Francia		i fijé 3	7 p. g P., á 3 d|V.	
Alemania . ‘. . .	15#á 6	P-8 P	» á 3 djv.
Estados Unidos. .	i i°JÍ á	ii k p-	8 P-> 4 3 dlv-
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS’.
D. Melitón López Cuervo.
DE frutos.
D. Jaime Santacana.
Habana, 26 de Julio de 1893.-El Síndico Presidente uterino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Aprobado por esta Corporación los planos, presupuestos y memoria para la construcción de un puente de madera sobre el arroyo «Ahocinado» en el camino que va de este pueblo al barrio del Salado, en cumplimiento del articulo 95 del Reglamento para la ejecución de la Ley de Obras públicas, se abre una información durante el plazo de 30 días, á contar desde el de la fecha, para que los particulares puedan exponer lo que tengan por conveniente respecto á la realización y utilidad de la obra que se proyecta.
Y se hace público por este medio para general cono cimiento.
Lajas, Julio 22 de 1893.—El Secretario, Agustín Cruz. —Vto. Bno.—El Alcalde, P. S., /. López.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
No habiéndose verificado el remate del impuesto «Consumo de carnes,» de esta población, para el ejercicio económico de 1893 a 94» de conformidad con los artículos 90 y 10 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, el Muy Ilustre Ayuntamiento en sesión tenida el día 21 del actual, acordó diferir el acto para las 12 del día 31 del mes de Julio próximo entrante, en el concepto de que el tipo seña* lado es de quince mil trescientos pesos oro, sobre el cual se admitirán proposiciones y que el pliego de referencia se encuentra inserto en el número 81 del Boletín oficial de esta provincia correspondiente al dia 22 del mes próximo pasado y los días 20, 21 y 22 del propio mes en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 23 de Junio de 1893.—Nicolás Tamayo. -Vto. Bno.—Olóriz.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. § anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
I Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. -< Sacos: á 1*094 peso en oro
(_ por 11kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel Según envase.
A	( B
Azúcar mascabado. j
Polarización 88, á 0*844 de peso en oro por iij^ kilógramos.
omúi. á regular refino. ) Sin ope Polarización.	) raciones.
de primera deserción al soldado de la segunda compafiia del propio Botallón y Regimiento Antonio Lafuente Incógnito, hijo de María, natural de Bedra, provincia de la Corufia, de. 23 años de edad, de estado soltero, sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos Ídem, nariz regular, barba nada, boca regular, color bueno, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna.
Usando de la judiricción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo,
I cito y emplazo al referido soldado, para que en el término | de treinta días á contar desde la fecha de su publicación se presente en este. Juzgado á dar sus descargos bajo apercibi-¡ miento de ser declarado rebelde si no comparece en el refe-I rido plazo.
A la vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares practiquen activas diligencias en busca de referido soldado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes al cuarto de Banderas que ocupan este Regimiento.
Habana, 2 de Junio de 1893.—El primer Teniente Juez Intructor, Agustín Caspe.	277
MATANZAS.
D. Ignacio Montejo Rodríguez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Maria Cristina núm. 63 y Juez Instructor del mismo.
En el uso de las facultades que me otorga el Código de Justicia Militar y toda vez que el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón de este Regimiento Mariano Chueca Chueca, natura) de Treshobones, provincia de Zaragoza, distrito militar de Aragón, soltero, de oficio albañil, estatura 1*562, pelo negro, cejas Ídem, ojos garsos, nariz regular, boca regular, color sano, y sin otras señas particulares, ha desertado encontrándose de enfermero en la Enfermería Regimentaría de esta Plaza el día 22; he acordado en-el expediente judicial que por dicho motivo instruyo, llamarle y emplazarle por la presente requisitoria, á fin de que verifique su presentación en este Juzgado dentro del plazo de 20 días, contados desde la fecha de inserción, bien entendido que de no verificarlo se le declararán rebelde, en cumplimiento del párrafo tercero del Código de referencia.
Encargo pues á las autoridades, tanto civiles como militares se dignen recomendar á sus delegados, la busca y captura del procesado, poniéndolo á mi disposición caso de ser habido, para los fines procedentes, debiendo ser conducido al Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza.
Dado en Matanzas á 3 de Julio de 1893.—Por mandato S. S.: — El Sargento Secretario, Tomás Polo.—Vto. Bno. —El Juez instructor, Montejo.	282
SANTA CLARA.
D. Cipriano Nieto González, 20 Teniente de Plana mayor del 2.0 Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62 y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado de ia Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Aquilino González Sáez, por el delito de falta grave de deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado Aquilino González Saez, hijo de Aquilino y de Loreto, natural de Valladolid, provincia de idem, de 21 años 6 meses de edad, de oficio cajista, de estado soltero, de estatura un metro 655 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas idem, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente regular, aire ídem, á quien me hallo procesando por el delito de falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho individuo para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, sepresente en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en Santa Clara, 3 de Julio de 1893.— Por su mandato.:—El Sargento Secretario, Manuel Don.—
El 20 Teniente Juez instructor, Cipriano Nieto. 284
GUANTANAMO.
D
.111 ¿gado* ffiliítir«*«*
HABANA.
D. Agustín Carpe Villaplana, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Catoli- ¡ ca número 75 y Juez Instructor del mismo. Hallándome instruyendo un expediente por el delito
Eduardo Mijares Olías, Comandante graduado Capitán Juez instructor del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64.
Hago saber: que en la causa número 3018, por agresión á fuerza armada y muerte del bandolero Juan Rodríguez Guilarte (a) Cuffi, hay necesidad de notificar una resolución de sobreseimiento definitivo, á los voluntarios de las escuadras de Santa Catalina del Guaso, que fueron licenciados, José Abreu Llanes, Francisco García Nayarro y Juan Reyes Alvarez, de cuyos sujetos se ignora el paradero actual. Y para que pueda tener efecto la referida notificación, se citan por este medio para que comparezcan en este Juzgado, calle de Miguel Pérez número 34 A, ó se presenten á la Autoridad militar del punto en donde se encuentren para que dando noticia se puedan librar los correspondientes exhortos y testimonios.
Dado en Guantánamo á 28 de Junio de 1893.—El Secretario, Angel Codina Sánchez.—Vto. Bno,—Mijares.
292
■hh