GACETA DE LA HABANA
diñó de treinta días, se presenten por sí ó por medio de poderado en forma en el' Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á re^ coger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Santiago de las Vegas, del mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo sé participará al referido Tribunal a los efectos del artículo 66 ^ del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor k general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León,

En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? de la Sala de las islas de 3 Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se ^ cita, llama y emplaza á D. Santiago Ledo, ó á sus here-^ deros, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención 7} .geberal, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para I contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de I esta Isla, del mes de Abril de 1876, presupuesto de 1875 ^ 3 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se partici-pará al referido Tribunal á los efectos del articuló 66 del T Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor i: general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala délas islas de 1 Coba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Sánquírico, Administrador •que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar «1 pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1874, presupuesto de 1873 ^ 1874, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Septiembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Romano, Administrador que fué de Loterías, ó á sus hérederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la . Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Ruíz, Interventor que de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofi-na á recojer para constestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías, del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P¿ S., Ignacio Ponce de León, .
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1% de la Sala.de las islas de •Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D, Carlos. de León, Administrador que fué la suprimida Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apode: rado en forma en el Negociado de Reparos de,esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger . para contestar el piego de Reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración del mes Mayo de 1880 presupuesto de 1879 á 1880; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido ¡Tribunal á los efec? tos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P* S., Ignacio Ponce de León.
Real Audiencia territorial de la Habana;
Secretaria de gobierno,
j
Por la Dirección general de Gracia, y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha once Üe Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Vacante una Notaría en esa capital por fallecimiento de D. Luis Rodríguez Boyer y debiendo proveerse con arreglo ai artículo 70 y disposición primera transitoria del Real, Decreto de demarcación notarial de 17 de Marzo último, entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y de Anotadoresde Hipotecas que tengan declarado el derecho á la indemnización y lo re-
nuncien eu debida forma á favor del Estado; esta Dirección general ha dispuesto que, conforme al artículo 5.°del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883, se anuncie por V. 1. el concurso, para su provisión, en la Gaceta de esa capital, á fin de que los expresados dueños que quieran hacer uso del derecho de presentación para la expresada Notaría, dirijan sus solicitudes documentadas á V. I. dentro del plazo de treinta días á contar desde el siguiente al de la publicación del anuncio, y una vez terminado aquél, la Sala de Gobier no haga la clasificación dé los aspirantes con arreglo á lo que dispone el articulo 60 del citado Real Decreto de 9 de Febrero de 1883 y lá eleve á este Ministerio.—Lo que comunico á V. I. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	en su consecuencia ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente se publique la convocatpria acordada á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentas en el plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana, Septiembre 15 de 1893.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela,
Comandancia general de Marina.
Jünta Económica.—Secretaría,
Acordado por la Excma. Jünta Económica del Apostadero en sesión de ayer procedan á nueva subasta para la Contrata de Ferretería subdividida en los cuatro lotes de cristalería, efectos de droguería, materiales y efectos de varios metales y materias textiles y otros efectos que durante dos años puedan ser necesarios para las atenciones de esta Escuadra y Arsenal, á tenor del pliego de condiciones que se halla expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde; y señalado dicho acto para el día 20 del corriente á la una de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que presenten sus proposiciones á la citada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 7 de Octubre de 1893.—Fernando Lozano,
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer proceder á nueva subasta de la Contrata para el suministro de Carbones, durante dos años á los buques de esta Escuadra y Arsenal á tenor del pliego de condiciones que se halla expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde, y á los tipos que á continuación se expresan:
Antracita. ....................S 9*10 tonelada]
Cardiff......................* » ío’oo »
Cok, para fundir...............» 12*75	»
Cumberland.....................»8’ 25	»
New Castle. ...................» 9*10	»
Se pone en conocimiento del público, que dicho acto se ha fijado para el día 20 del corriente, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 7 de Octubre de 1893.—Femando Lozano,
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer proceder á nueva subasta para la Contrata de vestuarios de marinería, durante dos años, á tenor del pliego de condiciones ‘ que se halla expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde; y señalado dicho acto’ para el día 20 del actual, á la una de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que presenten sus proposiciones« á la citada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 7. de Octubre de 1893. -^-Fernando Lozano,
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de Trasportes,
.... Anuncio.
. No habiendo, tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar un buque de vapor para él servicio dé transporte de personal, material de boca y guerra y ganado éntre Batabanó é Isla de Pinos, durante los años económicos de 1893 á 94, 1894 á 95 y 1895 á 96, se anuncia para lá'tuna, de la tarde del 23 dej actqal¿ la segunda subasta que ha de verificarse bajo las mismas condiciones y precios ' limites que habían de regir en la primera. •
Lo que se hace saber al público á fin de qÚeJ las perr, sonás interesadas en-la-ejecución de este servicio, presenten sus proposiciones en; pliegq cerrado media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención sita en el-Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que al pie se publica, en cuya oficina estarán‘de manifiesto los-expresados pliegos de condiciones y de precios limites, en día y-hora hábiles.
Habana, 9 de Octubre de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Felipe de Gardyn.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N .' . vecino ó’ del comercio de . • . enterado de los pliegos y condiciones y de precios límites que han de regir en la segunda subasta anunciada para el día de hoy en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de ^sta provincia, con objeto de contratar un buque de vapor para el servicio de transporte de personal, material de boca y gue rra y ganado entre Batabanó é Isla de Pinos, durante los años económicos	á 94,1894 á 95, ,1895 4 96? sé
comprometerá verificar este servicio á los precios límites señalados ó con .la. rebaja de tanto por ciento y con sujeción á las condiciones publicadas.
(Fecha y firma.)
765
ADMINISTRACION LÓCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
HACIE N DA.—SECCIÓN ADMINISTRATIVA
Negociado de Bienes del Estado,
__. Vencienda.en el presente mes de Octubre los pagarés
qué se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á, hacerlos efectivos en ésta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su. vencimiento, transcurridos ios cuales se procederá á su cobro por la vía, de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 ¿Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, i.° de Octubre de 1893,-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	N	Vencimiento.		
		K		Psos.	Cs,
Don Pedro Betan-					
court Hernández	B. del E.	89	10 de Octubre	121	20
D. Raimundo Ca-					
brera 		Id.	7?	15 id. id.	47°	
D. Antonio Mareé					
Montaner . .	Id.	59	2 id. id.	330	27J
D^ Rita Planas . .	Id.	79	18 id. id.	500	•
Administración de Hacienda Pública de esta Provincia.
Negociado de Bienes del Estado,
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional y con arreglo á lo dispuesto en el art. 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta el arrendamiento de la casa número 8, en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, por la suma de $ 8 50 cts. en oro mensuales, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguno que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro, el 10 p. g de la cantidad fijada.
La subasta se verificará á las 2 del día 24 del actual, en el despacho del Sr. Administrador de Hacienda de esta provincia, y se admitirán proposiciones hastá media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición que resulte más ventajosa.
En caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entré los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada. .
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . callé de .... hace proposiciones para el arrendamiento de la casa número 8, en Casa Blanca, punto conocido por el destino Destino, y ofrece la suma de . . . (en letras) pesos'en oro, obligándose á cumplir en un todo, el pliego de ¡condiciones.
Habana, 7 de Octubre de 1893.—:EÍ Administrador, Augusto de Rosales,
Negociado de Tesoro;. {
Para acordar la devolución^ejin depósito forzoso de $355 °5 -cts., constituido por los Sres. Gutiérrez, Alonso y Ca, para responder al pago de cpntribucipnes del año económico de 83 á 84 según carta de pago 531 de 31 de Octubre de 1887, en virtud dé resolución del Tribunal Local Contencioso administrativo; se hace público;por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1893.—Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
NBClbciABO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS. .	- Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA. ‘
Importación . ...........	.	..	7587	77
Diez por ciento transitorio	.....*.	..	.	2279	91
Exportación. .,. ....................u:úi	*	1474	92
Descarga......................................   296	49
Carga.............. . ........§3 . .	29 58
Depósito mercantil...................................
Abandono..............* ¿¡	.	•.•	,r-	.	]	...
Multas.. . .............r.j,	.	>.	.	,4	Y.	,	-.j :?!•..82	68
Impuesto especial	de, fósforos „	.	.	.	#
Idem . sobre pasajeros	.	, .	60	50
Resultas del presupuesto de ampliación ¿	, H . n:¿í
Idem d.e los definitivamente cerrados.. .	. . .
Total ......	11811 85