GACETA DE LA HABANA
991
Id. del id. de Cuba.......... .....................
Id. del id. de Guantánamo..............
Id. del id. de San Cayetano á
Viftales. ................. . . . ...............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana ....
1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Vi Hadara, primera emisión al 8 p. g . ..........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g............ ..
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • .	.........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España .	.	.	.	.	.	i 10 á	12 p. g	D. s. p. f. y c.
Inglaterra	.	.	.	.	. _ I	á 21 p.g P.áóo dyv.
Francia...............f	6*X	à 7 P- 8	P. á 3 dtv.
Alemania..............I	3*	‘ 4 P- 8	P-, * 60 d[V.
Estados Unidos. . . j á 11 P- 8	* 3 «V-
Descuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
AZUCARES. Purgados.—Sin operaciones.' Centrifugas de guarapo.—Nominal! Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMIIIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, n de Noviembre dei893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal de Lagunillas.
Don Antolín Méndez Dárjou, Alcalde Municipal de este
Término.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio seguido contra Da Adelina Langen-berg de Muro, y continuado más tarde contra Da María de las Mercedes y Da Francisca Fernández y Hernández, en cobro de contribuciones municipales que adeuda su demolido ingenio «Dos Hermanas», situado en él barrio de Contreras, de este Término; he dispuesto se proceda á la venta en pública subasta de los bienes embargados consistentes en el referido ingenio «Dos Hermanas», el cual consta de diez caballerías ó sean ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte áreas y veinte centiáreas de extensión superficial, que linda por el Norte y Este con el ingenio «Triunfo»; por el Sur con el Camino de San Antón, y por el Oeste con el Camino de Contreras á Cárdenas, con una casa de vivienda de tabla y teja en mal estado, un campanario cuya campana está rajada, unas ruinas al parecer de un barracón, una casa mampostería que solo ¡conserva útil las tejas,- con su pozo y cercas de piedra, la que se encuentra;dividida por el camino Real en dos lotes, atravesando la mayor parte la línea del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, conteniendo algunos árboles frutales; la cual ha sido tasada en la suma de cuatro mil novecientos noventa pesos oro, y cuyo acto de remate tendrá lugar el día quince del próximo mes de Diciembre á las doce de su día,, en los portales ,de esta Alcaldía; advirtiendo que para tomar parte en la subasta será requisito indispensable acreditar haber depositado en la Caja de este Ayuntamiento el diez por ciento de la tasación, así como que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la misma.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín de la provincia, Crónica Liberal del partido Judicial y edictos en la localidad, se libra el presente que firma conmigo el Comisionado.
En Lagunillas, á 6 de Noviembre de 1893.-El Alcalde, Antolín Méndez.—El Comisionado Fermín Barrenechea.
que ingresen en firme en Depositaría y el dos por ciento de las que se hagan efectivas por la Recaudación, con más los apremios y dietas que se originen; que para hacer proposiciones hay que depositar previamente la cantidad de 125 pesos; que el qii.e se adjudique el servicio tiene que prestar la fianza definitiva de 500 pesos en oro ó efectos públicos; que las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al siguiente
MODELO.
D. N. N., con su cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en esta localidad y periódicos oficiales para el remate del servicio de la Depositaría y Recaudación de este Ayuntamiento hasta el 30 de Junio de 1887, se compromete á tomar á su cargo ios referidos servicios con sujeción estricta á los requisitos exigidos y precio fijado, con las rebajas de . . [si lo estima conveniente, todo en letra].
[Fecha y firma del interesado.]
Rancho Veloz, Octubre 6 de 1893.— Marcial Hernán • dez.—Vo B9—El Alcalde Presidente, José R. Rebollar.
Ayuntamiento de Canasí.
Habiendo quedado desierto el segundo remate del servicio de «Limpieza pública,» por falta de postores, acordó este Ayuntamiento se haga tercera y última convocatoria, por la misma cantidad de doscientos pesos oro anuales, señalándose para el acto, las ocho de la mañana del día 15 del corriente mes, en los portales de esta Casa Consistorial, pudiendo enterarse del pliego de condiciones, los que asi lo deseen, en esta Secretaría, todos los días hábiles.
Y para general conocimiento, se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial y por cedulones.
Canasí y Noviembre 7 de 1893 —/osé Mores.—Vto. Bno. — Casiano Barreda.
Ayuntamiento de Rancho Veloz.
Secretaria.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á pública subasta su servicio de Depositaría y Recaudación, hasta el 30 de Junio de 1897, se avisa al público que el remate se verificará en esta Sala Capitular á las dos déla tarde del día 11 de Diciembre próximo, ante la Comisión respectiva presidida por el Sr. Alcalde Presidente; que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en esta Secretaría; que el tipo de la subasta es el tres por ciento de las cantidades
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
lindados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
•
Dr. don Augusto Mártínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por él presente edicto, hago saber á los herederos de doña Estefanía de Alba: que en el incidente á la testamentaría de ésta, formada para iratar déla medida y deslinde de la hacienda «Guara», se ha señalado el día 23 del corriente á las tres de la tarde én la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en l|a calle de Habaná número 43, para la celebración de una junta Cdn el fin dé tratar de la remosión del actual representante común; previniéndose á los mismos que deberán concurrir con los títulos justificativos de su derecho.7-^Y para citar por esté medio á los herederos de doña Estefanía de Alba,1 cuyos domicilios son ignorados; se libra el presente.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en 3 núméros consecutivos.—Habana y Noviembre 10 de 1893.---] Martínez Ayala.—Ante mi, Eligió Bonachea.
2094 T 12
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez ¿de 1.a instancia de Cárdenas.
Hago saber: que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don José Gibert y Elizondo, oontra don Alejandro Figueras y López, D. Francisco Figueras y Larzábal, doña Teresa Figueras y Larzábal, don José Rodríguez Maribona y don Juan Gabancho, estos últimos como Síndicos del concurso de don Carlos 3 don Simón Pérez de Terán, sobre nulidad de varias escrituras de compra venta del ingenio demolido «Jesús María»., é incidente á los mismos, para tratar de la pobreza del demandante; he dispuesto en providencia fecha 20 de los corrientes. que con suspensión del curso de la demanda principal, se confiera traslado de la de pobreza á los demandados y al Ministerio fiscal, con término de 9 días.—lY para que ;enga efecto el traslado con emplazamiento á doña Amelia Figueras y Larzábal, don Alejandro Figueras y López y don Juan Gabancho y Simaco, cuyos domicilios son desconocidos; parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.-»-Dado en Cárdenas á 26 de Octubre de 1¡893.*—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. , •	;¡j	'	2078 T 12
CERRO.
Don'Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia do distrito del Cerro de está capital.
Por el presente, se hace saber á don José, don Antonio y doña Ramona Revuelta y Solana y don Tomás Sordo y García: que en este Juzgado y por ante él Escribano que refrenda, cursan autos ejecutivos seguidos por el Ldo. do’n Alvaro Caballero y Rodríguez, contra la Sociedad de Ferro y Compañía, en cobro de pesos; qué dicho juicio' ha entrado en la vía de apremio y aparecen de la certificación del Registro de la propiedad, én unión de otros, como segundos hipotecarios del in-geriio «Florentina.»—Y pedido por la parte actora, se les haga la citación por este medio, por no conocer sus domicilios, se accedió á ello y se les: cita para que intervengan, si les conviniere, en el avalúo y subasta de esa finca, nombrando perito á su costa.—Dado en la Habana á diez de Noviembre de mil ochotientos noventa y tres. ^.Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis-Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en su fecha.— Luis,Blanco.	533 P 12
PUERTO PRÍNCIPE.
Señores actuales poseedores del sitio «Sabanalamar.»
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad por providencia de 28 de Septiembre último dictada por ante mí en las diligencias promovidas por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de D.a Eloína Z. de la Cerda, preparando la vía ejecutiva contra Udes., se ha servido disponer á instancia de dicho Procurador, se les cite por este medio por ignorarse sus domicilios, para que á las 12 de la mañana del día 30 del en-
trante Noviembre concurran á la Notaría de don Juan Bautista da Herrera á presenciar la expedición de testimonio de la escritura que otorgó don Fernando de Arteaga y Varona, en 25 de Enero de 1746, ante el Escribano público don Juan Antonio de Alcántara, y por la cual otorgó haber recibido y ser á su cargo la cantidad de 2100 pesos correspondientes á la Capellanía que mandaron fundar D.a María Sánchez de Bringas y don Esteban de Varona; en concepto de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 27 de Octubre de 1893.-Federico Díaz Companion».— Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
2079 T 12
CATEDRAL. '
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citeh por este medio á don Juan Uriarte y don Joaquín Silva, vecinos que fueron de Jagüey Grande, en el ingenio «Rosario,» y á don José González, que lo fué de Tenerife número 3, para que el día 28 del mes actual, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo Luis Felipe Piedra y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2081 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en el incidente de embargo de bienes de la causa, seguida contra don Bernardo Iglesias Portilla, por hurto flagrante, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y estén enteradas si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente én la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en 3 números del citado periódico, libro la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1893.—Zacarías Brezmes.
*	2064 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por injurias á la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo de apellido Lage, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa;—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2065 I 11
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito, de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Pedro Méndez Morales y á don César Trujillo para que á las 10 de la mañana, del día 13 del actual, comparezcan ante la Excma, Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Luis Rodríguez Rubio y don Juan Vierna Castrillón, por asesinato.—Habana, 8 de Noviembre de 1893,—Juan H. Vergel.	2044 I 10
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de.1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo* á D. José María González Pascual, natural de Tarragona, cuya residencia se ignora, estado casado, profesión vigilante marítimo, de 59 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Juzgado de instrucción del distrito del Parque, de Barcelona, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-r—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Noviembre de 1893,-í—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2051 I 10
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Pedro Pablo Fe-rreth y Mendoza, por tentativo de estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio López y López, natural de San Pedro de Lahada, provincia de Lugo, soltero, labrador y de 32 años de edad, para que comparezca en este Juzgado, Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 7 de Noviembre de ,1893.—El Secretario, Arturo Galletti.	-	2076 I 11
PILAR. .
Él Sr. Juez de 1.a instancia é’ instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en causa Criminal seguida por rifa no autorizada y estafa, contra don fosé Manuel González y Núñez, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números dé la Gaceta oficial, se cite á don Secundino Valdés, que tra bajaba en la calle de Galiano número 74, á fin de que compa rezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, para evacuar un acto de justicia en la expresada causa.
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1893.— El Escribano, José B. Egea.	, 2089 I 12
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Hába-na, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don José Toral, natural de Galicia, soltero, carretonero y de 24 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presante en la cárcel pública de este ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en 1 causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le'declarará rebelde y le parará'éí perjuicio consiguiente si no lo verifica!—Y encargo á las autoridades, asi civi-¡ les como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 10 de Noviembre de 1893.— Noval y Martí.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2091 I 12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1 .a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de.esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Valdés y Valdes, hijo de Baldomero y de Justa, de 29 años de edad, tabaquero, soltero, sin instrucción, natural de la Habana, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, sé presente en este Juzgado, San Lázaro número 227, á descargarse de la culpa que
