IPIEIR/IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OBIEBUO
E»XJ3STTOS DE SUSORIFOION
Habana., en ia Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.ÜXTTJI'TaiOS
Por cada linea al dia « • ........................ 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • . . $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un'trimestre . • $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. *| Península, por ídem . ..... $ El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJBMFLA.B
Del mes corriente................. . • 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado............................. . 50 cts oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, or«,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL l)E LA ISLA DE CORA,
SECRETARIA GENERAL.
'Sección Central de Gobierno y Archivo.
Orden Público y Policía.
Remitida á informe del Consejo general de Administración la instancia que se expresará, la devolvió dicho ’Cuerpo consultivo, con fecha 16 de Junio último, con el dictamen, voto particular de un Sr. Consejero y refutación -de este voto, que siguen:
«El Consejo general de Administración, en sesión de 27 de Mayo próximo pasado, aprobó por mayoría, anunciando voto particular el Sr. González de Mendoza, la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—D. Juan Gualberto Gómez, con el carácter de Presidente del Directorio Central de las sociedades de la raza de color, solicita de V. E.:~Que se recuerde á todos los Gobernadores de Región y Provincia y demás agentes subalternos de la Autoridad de V. E. las circulares del Gobierno general de 3 de Junio de 1885 y 18 de Septiembre de 1887, exigiendo su exacto cumplimiento; que se adicione el texto de dichas circulares con la imposición de las penalidades que V. E. y los Gobernadores de provincia están facultados para imponer á los que desobedezcan sus disposiciones, y con la expresa advertencia de que esas circulares tienden á que desaparezcan las preocupaciones de castas y no admiten que se haga en los establecimientos públicos distinción de ningún género, basada en la razón del color; que se gestione cerca de los Presidentes y Fiscales de las Audiencias, para ■que comuniquen á sus subordinados respectivos el texto <de las circulares de V. E., ya referidas, explicándoles su sentido igualitario y recomendándoles, además, que, cuando hayan de entender en las querellas que las personas de color entablen contra los dueños de establecimientos públicos, se inspiren en el espíritu de la sentencia del Tribunal Supremo de 31 de Octubre de 1889, evitando colocarse contra la jurisprudencia allí sentada, como desgraciadamente lo han hecho en los días de la fecha de la instancia, -que tiene la de 5 de Diciembre de 1892, el Fiscal y Juez municipal de Guadalupe; y que las disposiciones que V. E. se digne dictar, se publiquen en la Gaceta de la Habana, pará satisfacción del peticionario y conocimiento de la generalidad.—Funda el recurrente sus peticiones en instancia razonada, que el Consejo ha examinado con detención, y pasa á exponer su criterio sobre este delicado asunto. —Ya en otras ocasiones tuvo esta Corporación la honra de informar á V. E. con motivo de casos concretos que fueron objeto de controversia, llevando la fecha de 26 de Enero de 1888 la última consulta emitida.—El tiempo transcurrido desde la aludida fecha hasta la presenfe, sin que ostensiblemente háyanse suscitado contiendas graves entre la clase de color y la blanca, demuestra, por modo exacto, el adelanto y cultura de la primera y la no repugnancia de la segunda para alternar con aquélla.—Es caso fuera de duda, y no ofrece discusión, que la clase de color disfruta de iguales derechos que la clase blanca, y nadie tiene derecho para establecer distingos, tratándose de elementos de vida públicos, por la razón del color.—En todos los pueblos civilizados existen categorías dentro del orden social, y es regla invariable que cada cual se agrupa ó se rodea de aquéllos que en el orden de categoría social le son cercanos; pero esas categorías no se distinguen por la Tazón del color, sino por la posición social que ocupin respectivamente y que les reconece la generalidad, fundada •en su ilustración, cultura y demás circunstancias que las bacen distinguir de entre las o»>*as.—La raza de color aquí se ha distinguido siempre por su amor al orden y á las Instituciones que rigen; y muy especialmente por la consideración y respeto que le merece la raza blanca.—Y ya
que el Gobierno de S. M. realizó el acto glorioso de declarar iguales á todos ante la Ley, suprimiendo, por consiguiente, la esclavitud, que las circunstancias y los tiempos mantuvieron antes, el Gobierno, por lo mismo, debe procurar, dentro de su esfera de acción, que la sufrida y leal clase de color entre en el concierto social de estas provincias, en la forma y manera que sea dable, según lo determinan las circunstancias presentes.—No desconoce el Consejo que las costumbres en los pueblos, así como las preocupaciones, no desaparecen por mandato imperativo.—El tiempo, el adelanto por medio de la instrucción y la prudencia moderada, son factores importantes que secundan, por modo eficaz, la acción de los gobernantes.—En la Isla de Cuba se viene dando vivo ejemplo de cordura y sensatez, debido á lo cual vá haciéndose el lugar que le corresponde la clase de color, que ha mejorado sus condiciones, y esto sucede por modo natural, como acontece siempre con todo lo que reviste un interés legítimo, siquiera sea de orden particular ó privado.—Pero, no obstante, sucede que dentro de la raza de color existen categorías, debido á la instrucción y cultura de algunos, quienes, por el hecho de ser de color, suelen verse obligados á no tomar puesto, con arregloftá su categoría social, en los lugares ó establecimientos públicos, á donde acuden con igual derecho que los blancos; y esto es, precisamente, lo que importa determinar.—El dueño de un establecimiento público tiene perfecto derecho para establecer, dentro de su casa, las reglas de orden interior queestimeconveniente, con tal que no pugnen con la moral pública y respondan á fines lícitos; pero e.-as reglas nunca pueden descansar en el color de las personas, ni en establecer distingos que de hecho serían injuriosos, respecto de unasú otras.—Ahora bien, don Juan Gualberto Gómez concreta su petición á cuatro extremos de que el Consejo ha de ocuparse.—Nada ha de objetar respecto del primero, por cuanto estima conveniente que se recuerde el cumplimiento de circulares dictadas, que no han sido derogadas.—En cuanto al segundoftstimaeste Cuerpo Consultivo que las infracciones de cierto carácter, que no revistan el de injuria, V. E. puede corregirlas con arreglo á los bandos vigentes, imponiendo multas que no excedan de cien pesos; pero revistiendo, como revestirán seguramente, el carácter de injuriosas, en los casos que ocurran, no compete á la Autoridad gubernativa y sí á la judicial, entender en las mismas.—Así, pues, no procede, á juicio del Consejo, adicionar aquellas circulares y debe limitarse V. E. á recordar su cumplimiento, para que por nadie se alegue ignorancia.—Acerca del 39 tampoco es de accederse á lo que se solicita, porque lo contrario sería invadir atribuciones propias del Poder judicial, que sabrá aplicar la Ley, según proceda, en cada caso.—Y en cuanto al 49 y último, no vé inconveniente este Cuerpo en que V. E. ordene la publicación en la Gaceta de las circulares ya mencionadas, así como de este informe, si llegare á merecer la aprobación de Y. E.—En sesión celebrada *el 8 del actual se leyó el voto particular anunciado por el,Sr. González de Mendoza, que es como sigue: —Excmo. Sr. -El Consejero que suscribe forma voto particular en el sentido de que debe accederse á las cuatro peticiones contenidas en la instancia del Directorio Central de las Sociedades de la clase de color, fecha 5 de Diciembre de 1892; pues, aunque el Consejo dá su informe favorable á la 19 y la 4a, entiende que deben desestimarse la 2a y la 3a, porque las disposiciones en ellas solicitadas no son propias de la autoridad del Gobierno, sino de la que corresponde á los Tribunales de Justicia:—Pero, ai decir esto, no se detuvo el Consejo á refutar los textos legales que, en demostración de lo con trario, están citados en el voto particular agregado al dictamen que sobre esta misma cuestión emitió el Consejo en 26 de Enero de 1888 y que ha invocado el Directorio, como fundamento de sus alegaciones, en la referida instancia de 5 de Diciembre de 1892.—Existen por duplicado en el expediente las razones que justifican la necesidad de adicionar los preceptos que amparan los derechos de la clase de color por medio de las multas que las autoridades gubernativas pueden imponer conforme á los Reales decretos de 9 de Junio y 9 de Julio de 1878, y la recomendación á los Presidentes de las Audiencias cabe de lleno ¡ dentro de las facultades de alta inspección que á V. E. corresponden para hacer cumplir en toda la Isla las Leyes vigentes.—En tal concepto, el autor de este voto particular prescinde, en obsequio de la brevedad, de repetir ahora lo que ya expuso á la consideración del Gobierno general, en unión de otro Consejero, don José María Díaz, en Enero
de 1885 y que V. E. tiene á la vista en los dos lugares referidos, y como* además, la igualdad de derechos entre la raza blanca y la de color está reconocida más de una vez, expresamente, en el dictámen de la mayoría, el Consejero que susfcribe concluye informando á V. E. que procede acceder, en todo á la pretensión del Directorio Central déla raza # de color, fecha. 5 de Diciembre de 1892.—Y en sesión de 15 del actual, se leyó y fué aprobada la siguiente refutación al voto particular anterior.— Excmo. Sr.: — El ilustrado Consejero Sr. D. Antonio González de Mendoza, se aparta del parecer de la mayoría, formulando voto particular, porque, en su sentir, el dictamen de aquélla debiera ser favorable en todo á las peticiones del Directorio de la raza de color y ha debido ocuparse de refutar los textos legales de otro voto particular formulado por el Consejero mencionado en 26 de Enero de 1888.— Ya se exponen en el informe las razones por las cuales entiende el Consejo que no procede acceder á todos los particulares que se interesan por el peticionario, y se limita, por tanto, á sostener aquéllas en toda su integridad.—Y tocante á la no refutación de los textos legales del voto particular de 26 Enero de 1888, el Consejo entonces se ocupó de refutarlo, y no estima necesario repetirlo ahora.— Entiende el Consejo que en estas delicadas cuestiones la prudencia y moderación son prendas * seguras de orden, que afianzan cumplidamente los derechos de todos, como base esencial para realizar legítimas aspiraciones; y bien pudieran malograrse los nobles y levantados propósitos del autor del voto particular, si llegaran á extremarse las cosas, poniendo en práctica medidas con demasiado rigor, que, á fuerza de precisar acentuadamente los derechos de la raza de color, pudieran determinar algún olvido de los derechos de los blancos, que no son menos atendibles, ni menos dignos de consideración, que los de la raza de color.—Concluye el Consejo manifestando que mantiene en todos sus partes su informe.—Todo lo que digo á V. E, en cumplimiento de lo acordado.»
Y el Excmo. Sr. Gobernador general, conforme con los precedentes dictamen y voto en aquéllo en que éstos lo están entre sí, ó sea en lo relativo á los extremos 19 y 49 de la solicitud de que se trata;
Considerando, por lo que atañe al punto segundo y ai respetable parecer de la mayoría del Consejo acerca de él, que las circulares de referencia, por las que se dispuso que las personas de la clase de color sean admitidas en los establecimientos que prestan al público un servicio retribuido por el mismo y en los coches de ia de todos los ferrocarriles, al igual que los de la raza blanca, son de todo en todo extrañas, por su origen, por su objeto y po : su índole á la misión délas autoridades judiciales, pues e! repeler á un hombre de color de un establecimiento público ó negarle en él asiento ó servicio, podrá constituir una injuria y caer por este concepto dentro de la esfera de acción de los tribunales de justicia, si el ofendido se querella; pero es evidente, que ni éstos tendrán en cuenta, para hace, la calificación del hecho y para penarlo, las circulares expresadas, ni el Gobierno general las dictó porque los hechos ú omisiones que prohíben sean injuriosos, sino atendiendo á otras consideraciones de conveniencia social y orden público, íntimamente enlazadas con respetos, derechos é intereses, cuya seguridad y defensa están encomendados á los que administran y gobiernan;
Considerando, por lo mismo, que, si las circulares mencionadas tienen eficacia y valor legal, lo cual no puede negarse, y si, como es natural, se han dictado para quesean acatadas y cumplidas, el velar por que así suceda es función y deber, no de las autoridades judiciales, sino de las gubernativas;
Considerando, sin embargo, que no es necesario adicionar las circulares indicadas con una sanción penal expresamente determinada, pero sí declarar que la penalidad por las infracciones de aquéllas está comprendida en la facultad de imponer multas, que no excedan de cien pesos, que para corregir cualquiera infracción legal concede á los gobernadores provinciales el artículo 6 ° del Real decreto de 9 de Julio de 1878, supuesto que sin esta atribución y su uso prudente en cada caso por las referidas autoridades, según las circunstancias, serían inútiles las disposiciones aludidas y la misma facultad de dictarlas;
Considerando, por último, por lo que respecta al tercer extremo de la petición, que de lo antes expuesto acerca de la ninguna relación de las circulares tantas veces citadas con la misión de los tribunales de justicia, se deduce que