484
GACETA DE LA HABANA
agua á los poseedores dé pluma de agua particulares, así como facilitarla gratuitamente, el Excmo. Ayuntamiento ordena á quien corresponda para que se vigile constantemente el cumplimiento de ésta disposición en el litoral de la Bahía, quedando el contratista autorizado para secundar esta vigilancia, participando las infracciones que se cometan al Excmo. Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Se impondrá la multa de cinco pesos á los infractores por la primera vez, asi como á los buques que de una ú otra forma se provean de dicho líquido, y. diez por la segunda, exigiéndose, en caso de reincidencia, la responsabilidad criminal procedente, sin perjuicio de adoptar en cada caso las medidas administrativas que estimen conducentes á evitar que se continúe cometiendo fraudes.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1893.—El Secretario, Agustín M'$ \ Guaxardo.
De conformidad con lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, el Sr. Alcalde municipal se ha servido designar para el remate del suministro de efectos de ferretería para las dependencias münicipales, á la dos de la tarde del día 20 del entrante Septiembre, en la Sala Capitular y ante la comisión de subastas, cuyo pliego de condiciones, modelo de proposiciones y precios, se hallan unidos al expediente respectivo que radica en el Negociado de Hacienda de la Secretaría municipal para los que deseen conocerlo.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1893.—El Secretario, Agustín J/a Guaxardo.
El día diez y ocho de Septiembre próximo á las dos en punto de la tarde en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, tendrá efecto la subasta de los productos de las mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina, durante el año económico de 1893 ^ 94, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de ocho del pasado Julio.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1893. — El Secretario, Agustín J/a Guaxardo.
El dia catorce de Septiembre próximo á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, tendrá efecto la subasta del suministro de medicinas, aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia á todos los establecimientos del servicio sanitario municipal, durante el año económico de 1893 * 94» Y con sujeción al pliego de condiciones y precios publicados en el Boletín oficial de la provincia de n de Julio pasado.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 30 de 1893.—El Secretario, Agustín J/a Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
El martes 5 del mes próximo de Septiembre á la 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja con una máquina de aserrar que fué importada por el vapor americano «Cienfuegos», procedente de New York y entró en este puerto el día 6 de Junio del 92, declarada de abandono y valorada en siete pesos veinte centavos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Aduana, el 5 p. § del valor de la expresada mercancía.
Habana, 31 de Agosto de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
Real Casa de Beneflcencia’y Maternidad-
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Ldo. D. José Bruzón y García.
Habana, Septiembre i.° de 1893.—El Secretario interino, José Ramírez Arellano.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
Secretaría.
Para conocimiento del público se hace saber: que la subasta de los suministros para el Asilo en el año económico actual, tendrá lugar á la una de la tarde del día 16 del mes que cursa en la Secretaría del Gobierno general ó sea, el en que se cumplen 30 del primero de haberse publicado en esta Gaceta los pliegos de condiciones especiales facultativas y generales.
Habana, 10 de Septiembre de 1893.—El Vocal Secretario, Pedro Artayo.-Vq Bo—El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 2 de Septiembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, ic}em y 2 ídem .....
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . „ . . . .
Banco Agrícola. . ...........
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . •. . . Empresa de Fomento y Navegación. del Sur ........
Compañía de Almacenes le Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
1 laclara............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spír» tus............ . . .
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales................. . ..
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
OBLIGACIONES.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Nominal.
f Común á regular refino. ) Sin ope Azúcar mascabado. | Polarizac¡ónB.	pación«.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Juan A* Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 2 de Septiembre de 1893.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal de Bahía Honda.
Donjuán Benítez Martínez, Alcalde municipal de Bahía
Honda.
Hago saber: que en el expediente de apremio seguido contra D. Jaime Arderol por Contribuciones que adeuda al Estado por concepto de Fincas Urbanas, le ha sido embargado el derecho adquirido en una acción del muelle y Almacenes de la plaza, tasada en trescientos cincuenta pesos, cuyo remate tendrá lugar en los Portales de la casa Consistorial á las 12 del día 14 de Septiembre; en la inteligencia que no serán admitidas proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio para la mayor concurrencia de licitadores.
Bahía Honda, 30 de Agosto de 1893.-P. S.,-El primer Teniente, Daniel Figueira.
Ayuntamiento de Roque.
Presidencia.
Vacante la plaza de Médico municipal de este Término, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, por renuncia del Dr. D. Francisco Suris y Juera, que la venía desempeñando, se acordó en sesión ordinaria celebrada el día veinte y tres del corriente cubrirla por medio de concurso, y en-.su virtud se convocan aspirantes para que dentro del plazo de treinta días contados desde la fecha presenten sus solicitudes en la Secretaría de este Ayuntamiento acompañadas de los títulos Académicos que posean y demás atestados que justifiquen sus méritos y servicios para pio-veerla con arreglo á la Ley.
Roque, 31 de Agosto de 1893.—Bernardo González.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Acordado por esta Corporación se saque nuevamente á remate la cobranza del impuesto sobre «Consumo de ganado», se anuncia por este medio que la subasta se ha fijado para el miércoles '20 de Septiembre, á la una de la tarde, y que el que resulte rematador tomará posesión el día i.° del siguiente mes de Octubre.
El remate se entenderá hecho con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficiales, sin más alteración esencial que la contenida en la segunda convocatoria, ó sea.la de que el adjudicatario ha de constituir la fianza definitiva dentro de los diez días siguientes al señalado para la licitación.
Se fijan en 12,323 pesos oro los productos de dicho impuesto, durante los nueve meses últimos del actual año económico, no admitiéndose proposición que no cubra esa cantidad, fijándose en 750 pesos el depósito provisional que deben hacer los. licitadores; ajustándose las proposiciones al modelo publicado en los anuncios anteriores.
Lajas, 22 de Agosto de 1893.—El Secretario, Agustín Cruz.—V9 B9—El Alcalde, López.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiend.o la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al faUec i miento de su Sra. madre Da Martina Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Barda guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de D$ Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas; por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D? Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco J. Curiel.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................ 15382 81
Diez por ciento transitorio . . ........... 1822 62
Exportación .............. Descarga		• Carga 		• • • Depósito mercantil		 Intereses de pagarés	 Multas	*.....	 Impuesto especial de fósforos		 Idem sobre pasajeros	 Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .	932 61 1063 44 • 14 29 436 83
Total		19652 60
RAMOS AJENOS.	
Consumo de bebidas	 Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . . Consumo de ganado	 Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la Tunta de Obras del Puerto	 Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	9995 83 345 01 3° 37
Total general		30023 81
Habana, 31 de Agosto de 1893.-EI Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Conador, Antonio Buitrago.-Vq Bq —El Administrador, M. Zabalo.	
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	...............
íd. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	...............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ................... . . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España............ . j1.3 f I.6.P‘S D.' S; P‘ .\y.C'
Inglaterra............í j ^ J á 60 d^
Francia..........| . j 3#& P-8 P- * 3 V-
Alemania..............| Par á 2 p. g P., á 6od[v.
Estados Unidos. . . . f . 8 á 9 p. g P., á 3 d[v.
Descuento mercantil. 10 y 12 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
f Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. 4 Sacos: de 0*812 de peso en
(. oro por njá kilógramos.