GACETA DE LA HABANA
135
para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por Isparo y lesiones Contra D. Emilio Ruíz.—Habana, 13 de Julio de 1893.—El Escribano, Juan I-I. Vergel. 198 I 15
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa seguida por estafa á don Fidel González Hernández,
¡ con esta fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á don Francisco Díaz, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Tacón número 2, á los efectos de oírsele [en dicha diligencia.—Y para su ¡¡publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 9 de Julio de 1893.—
I El Escribano, Ricardo D. del Campo.	135 I 16
| Dr. don Francisco O. Ramírez Chepard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta reqáisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Justo González y Jorrín, natural de Canarias, de estado soltero, profesión jornalero, hijo de José y de María, para que dentro del término dé diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se: le sigue por I abusos deshonesto^; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen-I tes de policía judicial, procedan á su busca, ¿aptura y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Julio de 1893.—Francisco O. Ramí-Irez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo. 148 I 15
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, llamo á don Pedro González Lago, natural de la Goruña, estado casado, profesión carpintero, de 22 años de edad, hijo de Pedro y de Francisca, para que dentro- del térmirió de diez días, contados desde la prjinera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á sufrir condena en la causa que se le siguió por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autofidades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 10 de [julio de 1893.—Joaquín Torralbas.—Por su mandato, Manuel Baños.	186 I 15
En la Superior carta orden, librada en la causa contra la morena Rosario Calderín,* por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, se convoque por tres números de la Gaceta oheial, á don Pedro Marcos Mellado, para que á las 11 de la mañana del día: 27 del corriente comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación," libro la presente en la Habana á 11 de Julio de 1893.—José Nicolás de Ortega.	180 I 16
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra don Obdulio Rojas y Julia y otrosf por expendición de monedas falsas, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se cite por lá Gaceta oficial de la Habana, á una tal doña Rita, conocida por «La Mejicana,» vecina que fué del pueblo de Regla, con el fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa de referencia.—Y para su publicación, libro la presente cédula.—Guanabacoa, Julio 6 de 1893.-Anastasio Árango. J	116 I 16
SAN ANTONIO DE LOS BA.ÑOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de esté día, recaída en causa sobre falsedad en documento públi-| co, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta de la 'Habana á don Felipe Baseiro, vecino de Alqüízar, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente.—San Antonio, Julio 8 de 1893.—El Seceetario, Matías Gispert.	143 I 16
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción en el incidente sobre cobro de costas en la causa contrá don Vicente Costa y Costa, ha dis puesto se requiera al procesado para que abone la suma de 216 pesos; apercibido de la vía de apremio, ve.cino de Gua-nabo, he dispuesto se convoquen á 3 personas que le conozcan, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, á declarar si const.anque el mencionado Costa tenga bienes, y en que consisten.—Y para requerimiento dispuesto se insertará la^presente en la Gaceta oficial.—-Jardeó, Julio 6 de 1893.—Rafael Aguiar.	'94 I 16
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Ja-ruco.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Julio López, natural de‘ Santa Ciará, como dé 17 años, soltero, estatura regular, envuelto en carnes, lampiño, que tenía un tío de marinero en la Empresa de vapores de Antonio ! López; á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel | de. esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifico.—Y encaigo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y envío á esta cárcel como detenido y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Julio 4 de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez—Es copia y para su inserción en 3 números de la Gaceta, expido la presente.—Fecha ut supr a.««—Buenaventura Sánchez. -	’76 I 15.
El Sr. Juez de instrucción, en el incidente de cobro de costas en la causa contra el moreno Feliciano Durañoná, ha dispuesto se requiera al procesado, para que abone la suma de 259 pesos; apercibido de la vía de apremio, vecino de San José de las Lajas, asimismo ha dispuesto se convoquen á tres personas que le conozcan, para que en el término de quinto día se presenten eri éste Juzgado,'á declarar si les consta que el ya mencionado Durañona, tenga bienes y en qué consisten.-¡ Y para el requerimiento dispuesto, se insertará la presente en ¡la Gaceta oficial.—Jaruco, Julio 6 de 1893.—Ante mí, Rafael I Aguiar.	93 - I 15
GUIÑES. •	-
Ldo. don Pedro Sardiñas y Molina, Juez municipal y accidentalmente de 1 .u instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, se hace saber á don Félix Govín y Do-¡mínguez, vecino que fué de Nueva Paz, que la Sección 2.a de ¡la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana,
I por sentencia de 9 de Julio próximo pasado declarada firme en l de Agosto del mismo año, se confirma la que se dictó por este Juzgado en la causa criminal que se le siguió en unión de
I otros por malversación de caudales y estafa al Ayuntamiento ¡ de Nueva Paz en 5 de Noviembre de 1891, en la cual se le absolvía con las costas de oficio y que su formación no perjudica en, nada su reputación, reservándosele el derecho de que se crea asistido para que lo use donde y contra quienes proceda si le conviniere.-Y para su inserción en el Gaceta oficial, I pongo el presente que firmo en Güines á 2 de Julio de 1893.— Ldo. Pedro Sardlña.—Ante mí Antonio Navarro.
74 I 15
Ldo. don Pedro Sardiñas y Molina, Juez municipal en fuciones de 1.a instancia é instrucción de este distrito.^
Por el presente, se cita al pardo Manuel Rodríguez, vecino que fué de la chile de Lombillo número 6, en el Cerro y retranquero del ferrocarril; para que el día 4 de Agosto próximo á la 1 de la tarde, comparezca en lá Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la 'causa criminal seguida por hurto contra el moreno Ernesto Pérez.-Güines, Julio 4 de 1893.-Ldo. Pedro Sardiña.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	95 I 15
ALFONSO XII.
Don Manuel Barrete y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Franc.isco Fernández y Gómez, cuyas generales se ignoran, pára que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, para un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del referido Fernández, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 8 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.
141 I 16
Ldo. don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino ae esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Figueras (á) Ramón y pardo Ignacio Macún, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días se presenten en la cárcel de esta villa, para un acto de justicia en la causa que se les sigue por desorden público; apercibidos de ser declarados rebeldes.-^Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de los referidos Figueras y Macún, remitiéndolos á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 8 de 1893. Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas. 140 I 16 Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Valencia, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta de la causa que «se le sigue por lesiones.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura del referido Valencia, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 10 de 1893.—Manuel Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	188 I 16
El Sr. Juez de instrucción interino de esta villa, en causa por hurto á don Carlos Tapanes, ha dispuesto que por este medio se convoque á la persona que se considere con derecho á un caballo de color dorado, dos patas blancas, con una man-•cha blanca en el bembo superior, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII á 10 de Julio de 1893.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
189 I 16
Don Benito Durán y Camiña, Juez municipal suplente de la villa de Alfonso XII, en funciones del propietario. .
Por la presedte, se cita, llama y emplaza á los asiáticos Facundo Oviedo, Néstor Achón, Francisco Fulán, Rafael Ma-ragHneo y José Manuel Achón, vecinos que se dicen ser de Nueva Paz; para que á las 2 de la tarde del día 28 del actual, comparezcan en este Juzgado municipal con las pruebas que les convengan, á fin de que tenga efecto la celebración del juicio de faltas contra los intereses generales y régimen de las poblaciones; bajo apercibimiento de que si no comparecieren serán declarados rebeldes é íncursos en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones y demás trámites que ocurran.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido Ja presente en Alfonso XII á 5 de Julio de 1893.-Benito Durán.-El Secretario, Tomás Sosa Rodríguez,	-	98 I 15
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el pardo Justo Molina, por homicidio frustrado, lia dispuesto se cite al pardo Alfredo Balber, vecino que fué de Jovellanos, para que el día 20 de Julio actual, y á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.-Colón, 13 de Julio de 1893. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	219 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas,; librada-en causa contra don Alfredo Olivera y Oliva y otros, por atentado, á agente de la autoridad, ha dispuesto se citen á don Salomé Pestaña y Pino, don Agustín Galuchino y Erecel, don Victoriano Izquierdo y á don Antonio Sánchez, para que el día 4 de Agosto de éste año, y á las 8 y siguientes de la mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 10 de Julio de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	183 I 15
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitòria, cito, llamo y emplazo al pardo Secundino Roqué, natural de la Esperanza, vecino de Cruces, soltero, de 19 años de edad, de oficio campo, é hijo de Caridad; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de la dé su clase Petrona Junco.—Y encargo á todcs las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Cienfuegos, Junio 22 de 1893.—José María
Solís.—Ante mí, Mariano Guast-
97 I 16
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gómez y Alvarez, natural de Alfonso XII, de 30 años de edad, casado y de campo y vecino de la Caimanera; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de Santa Clara, en
causa que se le sigue por estafa, apercibido de declarárselo rebelde.—Y encargo por este meeio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Julio 5 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	, 107 I 16
•	'	SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por delito cometido contra el ejercicio de los derechos individuales sancionados por la constitución, que por este medio se convo* que á don José Caleyo Rodríguez, que residió en Cifuentes^ para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Julio de 1893.-E1 Escribano, Avelino Betancourt.
138 T 15
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Francisco Martorell ó Ramón Duanes, natural de Santiago de Cuba, vecino de Placetas, de 32 años de edad, soltero, del campo é hijo de Isabel, cuyo paradero se ignora; parajquc en • el término dé 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara I á disposición de aquella Audiencia, en causa que se le sigue I por disparo de armas de fuego y lesiones; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta'de la Habana, sé expide la presente en Remedios, Julis 6 de 1893.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandado, Pedro Montalván.	108 I 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 16 DE JULIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Nuestra*Sra. del Carmen.
(Circularen Santa Clara.)
’ ANUNCIOS.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los aflos
DX
*854 -1855,-1856 -1857, -1858 -1859 -18 60 1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889-1890-1891.-1892 y 1? de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, ¿53.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES \ RELACIONES DE LAS OFICINAS GIMRA1BS
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemplar. .
ORDENANZAS RURALES
DE Lá
ISLA DE Cl¿BA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el lespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 ¡ centavos el ejemplar.
