GACETA DE LA HABANA
277
jnás Gutiérrez Velo, natural de la Santander, provincia de ídem, estado soltero, de 22 años, profesión cigarrero, vecino de Zanja 72, hijo de Juan é Isabel, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la càusa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 28 de Julio de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	478 I 4
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de l .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramiro Blanco Soba, natural de Asturias, provincia de ídem, estado soltero, de 22 años, de profesión dependiente, hijo de José y de Florentina, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en ía cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Vidal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 28 de Julio de 1893.— Martínez Ayalá.—El Escribano, Waldo A. Insua.
477 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Severino Fernández y á don Aurelio Duarte, para que á la una de la tarde del día 26 de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por atentado á un agente de la autoridad, contra don Alejandro Cobo Pérez, Habana, 29 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. J. í. Casas.
492 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Feliciano Díaz Martel, para que á las 12 de la mañana del día 2 de Octubre próximo, comparezca ante la Excma, Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Juan García Atajo.—Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
525 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres-números de la Gaceta oficial, á don Antonio Trigo Fernández, á fin de que se presente este Juzgado, Habana número 43, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Agosto 2 de 1893.—Ldo. J. I. Casas.
524 I 4
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta capital, en causa que se instruye por estafa denunciada por don Miguel Valentín Vaden, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen que por 3 números de la Gaceta oficial, á don Miguel Valentín Vaden, vecino que dijo ser del hotel ¿Mascotte,» y el que en el día 28 del pasado mes de Julio y en unión de otro individuo desconocido, alquilaron un coche de plaza en las esquinas de la calle de. Teniente Rey y Villegas, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, Habana 43> á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina al art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, Agosto 2 de 1893.—-El Escribano, Juan H. Vergel.	523 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ramón Rodríguez, para que á la 1 de la tarde del día 2 de Octubre próximo, comparezca ante Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por lesiones.—Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	546 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Agustín Toxás, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Noviembre próximo, comparezca ante la Excma Audiencia, á declarar en causa seguida por atentado, contra don Vicente Hernández.—Habana, 27 de Julio de 1893. El Secretario, Ldo. J. I. Casas.	545 I 5
El Sr. Juez de instrucción' del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Cappio, para que á las 12 de la mañana del día 9 dèi presente., comparezca ante la Excma. Audiencia, de.este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa al mismo, contra don Francisco Marqués y Gómez.—Habana, Agosto 3 de 1893.—El Secretario, Eligió Bonacheá.	563 I ‘5
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del dis trito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Jiménez Deulffo, (á) «El Chino,» natural de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, estado soltero, de 28 años, de profesión zapatero, vecino de Cuba y San Isidro, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio de Joróni-mo C. Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dal referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ella se interesa la administración de justicia. Habana y Julio 31 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	518 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa por el delito de falsedad, contra don Jaime Riera y Viñales, se convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, como igualmente á los testigos don José Avila, don Manuel Pacobades Duran, don Manuel García de la Uz y don José Fernández Robes, para que á las 10 de la mañana del día 17 del que cursa, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Habana, 3 de Agosto de 1893.—Juan H. Vergel.
542 I 5
GUADALUPE. .
El Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por este medio se cite á don N. Castañeda, conductor que fué de la empresa de ómnibus «La Unión», á fin de que el día 22 de Agosto próximo . venidero á las 12 de su mañana comparezca ante la Superioridad por la Relatoria del Sr. Gastón, para asistir al juicio
oral de la causa contra don Pablo Margall y don Gabriel Soler, por robo,—Y á los fines dispuestos, libro la presente.-Habana, Julio 31 de 1893.—El Escribano, José Esclápet.
512 I 4
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dón Criscente Machín López, vecino que fué de la calle de Zanja 73, para que el día 7 de: Noviembre próximo venidero, á las 12 de la mañana y como testigo, se presente al juicio oral de la causa seguida contra don Juan Mauro Suárez, por escarnio á la religión y otros delitos y cuyo juicio oral ha de celebrarse el día y hora citádos, en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio.— Habana, Julio 28 de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	535 I 4
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Marianao, en causa que instruye contra el moreno Apolinar Mendoza y pardo Ildefonso Ubiarreta, por falsificación de billetes de la lotería de esta Isla, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al pardo.Sixto Valdés Pomares, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco número 19, á prestar declaracióu en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Marianao á 2 de Agosto de 1893. El Secretario, Emilio Moreu.	527 I 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al,mo-reno Miguel Macías, de esta naturalidad y vecindario, soltero, labrador y de 33 años de edad; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de este partido, á responder de los cargos que le resultan en i a causa que se le sigue sobre allanamiento dé morada; con la prevención c’e que si no comparece le parará él perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades se sirvan proceder á la prisión del procesado, remitiéndolo á la cárcel de este parlido á mi disposición.—San Antonio, Julio 26 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.
423 I 5
BEJUCAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Julián Sánchez, conocido por Molina, por lesiones, ha dispuesto §1 Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno expresado y al pardo Salomé Molina, vecinos que eran de esta ciudad, para que á las 12 de la mañana del día 14 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de La Habana, para que asistan al juicio oral dé la causa expresada.—Bejucal, Agosto l.° de 1893.—Gaspar Barona.	534 I 4
JARUCO.
Por la presente se convoca á don Prudencio Bello, vecino de Casiguas, para que el día 10 de Octubre próximo venidero y á las 12, comparezca ante la Sección 1.a dé la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Guillermo Billalobos, por lesiones á don José Acosta.—Jaruco y Agosto l.° de 1893.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido a presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
558 I 5
GUIÑES.
Ldo. D. Enrique Pórtela Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cita, llama y emplaza á don Gil Correa Alfonso, natural de esta villa, soltero, decampo, de 23 años, hijo de Tomás y de Concepción; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Juan Fleita, seguro de que se le hará justicia; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—A todas las autoridades de la Isla encarga, procedan á su captura y remisión á dicha cárcel.—Güines, Julio 25 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
414 I 4
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano Quesada y Correa, Juez de instrucción .en propiedad de este distrito.
En el sumario que instruyo contra D. Marcelino Madruga por rapto de doña Rafaela Mirabal y Córdoba, he dispuesto se cite por este medio á la referida doña Rafaela Mirabal; para que dentro de 5 días se presente ante este Juzgado á prestar declaración, apercibida de lo que dispone el art. 420 de la Ley de E. Criminal si no lo verifica.—San Cristóbal, Julio 22 de 1893.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	428 I 5
Don Mariano de Qnesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Madruga, vecino de Paso Real ó San Diego de los Baños y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de-este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye en este Juzgado por rapto de doña Rafaela Mirabal y Córdova; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará los demás perjuicios á que haya lugar en de Jecho. -Por tanto edcargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado Madruga, remitiéndolo á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado,—Que así lo tengo dispuesto en la referida causa.-San Cristóbal y Julio 22 de 1893.-Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	429 T 4
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez dé instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto y por segunda vez, se anuncia la muerte sin testar de don Antonio Ramón Meuéndez, natural de Cangas de Onís, vecino de Coliseo, viudo, de 70 años de edad, el cual falleció el día 24 de Noviembre último en su domicilio, y se convoca á los que se crean con derecho á su herencia, consistente hasta ahora en los efectos relacionodos en el edicto inserto en la Gaceta oficial de la Habana número 156, correspondiente al día 29 de Diciembre del año próximo pasado;
á^fin de que dentro del término de 60 días comparezcan en este Juzgado, calle de Manzano numero 68; apercibidos que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, Julio 26 de 1893.—Eduardo Alvaez.—Ante mí, Luis de Vera y Sáenz.	403 I 4
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 435, encausa seguida contra don José Mena y otros, por juego prohibido, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Antonio Cienes, don Joaquín González y á don Andrés Torriente, para que el día 15 de Septiembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya referida; bajo los apercibimientos legales si déjare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Agosto l.° de 1893.—Juan Vinageras.	528 I 4
DonAntonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Briño y Briño, natural de la Coruña, vecino de ésta, soltero, empleado de ferrocarril y de 35 años de edad, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa seguida por lesiones á don Simón Alvariño; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á l.° de Agosto de 1893.-Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	562	I	5
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, en causa por hurto de ropas , á don Juan Coraballero, que por este medio se convoque al citado Coraballero, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto justicia.—Colón, Julio 26 de 1893.—Ldo. Ramón de Cagigas.	419	I	5
Ha dispuesto el Sr. Tuez de instrucción de esta	villa, en
causa,contra don Manuel Saínz Bustillo por lesiones á H. Luis Hernández Abreu, que por este medio se convoque á este último; para que dentro de quinto día comparezca en este. Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—-Colón, Julio 26 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	418	I	5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el asiático Plácido Mora, por homicidio, ha dispuesto se citen á don Juan Pérez Ibáñez y asiático Crescencio Aten, José Achón y Quirino Acón, para que el día 24 del corriente y á la 1 y siguientes de su tarde/comparez-ca'ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral déla referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.-Colón, 31 de Ju lio de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
505 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de. esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Curbelo Espinosa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se les administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en’ las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulte riores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 26 de Julio de 1893.-—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	420 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Julián Saínz, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de aves; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargoátodas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y Gaptura del citado pardo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 31 de Julio de 1893.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
482 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Juan Vento, Antonio Ayán y Sancho Achán, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, procedan á su busca y conducción ante este Juzgado, de los referidos asiáticos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 31 de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	506 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa contra don Marcelino Ruíz Ramos ó Boníficio Frentes, ha dispuesto se convoque á don José López, vecino que fué de esta villa; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro la presente.—Colón, Julio 26 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
432 I 4
El Sr. Juez deinstrucción de esta villa y su distrito judicial, en la causa por muerte del asiático Pablo Acan, ha dispuesto se convoque á los parientes de dicho asiático, natural de Cantón, deeste vecindario, soltero, de53 años y jornalero; para que en el termino de quinto día comparezcan en este Juzgado á objeto de ofrecérsele los derechós que les concede el art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Y para que dicha convocatoria, tenga efecto, pongo la presente.—Colón, Julio 24 de 1893.^Manuel V. Lavarría.	431 I 4
SAGUA ilA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-pardo Emilio López, natural de Nueva Paz, vecino de Sitio