GACETA DE LA HABANA
SOI
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . ...........
Compañía de Almacenes ie Ha
Acordado por el I. Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas», durante el año de 1893 a 94; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los4 que deseen hacer proposiciones á la subasta de referencia, que deberá tener efecto el día 18 del que cursa, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial
ceñdados ....	.................................I de esta ciudad, por ante la Comisión de remates; enten-
Id. id. Depósito de la Habana .	......................I diéndose restrinjido el término de las convocatorias, en
Id. Alumbrado de gas Hispano	virtud de lo avanzado del presente ejercicio; en la inteli
Americana Consolidada............................... . gencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda
Id. del id. del Urbano . . . . ^á 5 p. § P. oro.	á reducir el precio de $ 7284 en. oro anuales, que se fija
Id. del id. del Cobre....................................como tipo para la subasta; que para hacer proposiciones
Idem Cubana de ídem......................................será requisito" indispensable acreditar el depósito de lacan-
Id. Nuéva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . .............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............... . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spin* tus...................
de Cuba... . . . de Guantánamo. . . de San Cayetano á
á 9 P- o : á 12 p.
P. oro.
? P. oro.
7 á 8 p. 10 á h
D.
•8
oro P. oro.
Id. del id.
Id. del id.
Id. del id.
Viñales.
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana...........
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
2 a 3 p. 3 P* oro.
tidad de $ 400 en oro en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de $ 1000 pesos en oro ó en valores públicos, conceptuándose éstos por el efectivo que tengan en plaza, debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 4 de 1893.—Manuel del Portillo.
50 a 51
i á 2 p.
Ti ®
P O
D. oro.
P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España . Inglaterra Francia.
[Contra oro del cuño Español.]
( 8 á 11 p. 3 D. s. p. f. y c.
20á 21 p. 3 P. á 60 djv.
21 yí á 2i^á p. 3 P., á 3 d\v. 6}4 à 7 P- o p*> á 3 dlv*
Alemania
Estados Unidos. Descuento mercantil.
■i ■ !
I â 6 p
I ioká
11% p.
á 3 d[V.
P., á 3 d[v.
8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
„	. ___( Polarización:
Centrifugas de guarapo, -j §acos
Bocoyes no hay.
.	í Polarización—Nominal.
Azúcar de miel. < c .	___
( Según envase.
I Nominal.
Azúcar mascabado.
Común á regular refino. ") Sin ope Polarización.	) raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana, 8 de Agosto de 1893. interino, Jacobo Patterson.
■El Síndico Presidente
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instanciaé instrucción.
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia- Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á don Francisco Cardozo que en el juicio ejecutivo que le sigue don Emilio Heydrich en cobro de pesos, se ha librado la cédula del tenor siguiente:—Sr. don Francisco Cardozo, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto en providencia del día l.° de corriente dictada en el juicio ejecutivo que contra Vd. sigue don Emilio Heydrich y Martínez en cobro de pesos, se cita á Vd. por segunda vez para que el día 11 del corriente á las 8 de la mañana, comparezca en el Juzgado, Calzada de San Lázaro número 227, á reconocer su firma puesta en un documento privado fecha 25 de Junio de 1891, por el cual don Emilio Heydrich se comprometió á instalar en el ingenio de Vd. los'aparatos que en el expresado documento se detallan, y Vd. á abonarle la cantidad de 44,000 pesos oro en distintos plazos.—Y para que le sirva á Vd. de citación en forma; con el apercibimiento de que si no comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, libro la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1893.—Jesús Rodríguez.—Y para su publi cación en la Gaceta oficial por ignorarse el domicilio de don Francisco Cardozo, se libra el presente en la Habana á 4 de Agosto de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	366 P 9
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Brito, vecino que fué de Monserrate 123 y don Francisco Papale, que residía en la misma casa, para que el día 19 del actual, comparezcan á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto á don Valentín Martínez, contra el moreno Mateo Alcántara.—Y pa ra su publicacación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	565 I 8
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Jérez, para que dentro del término de diez días, conta dos desde la primera publicación se presente en la cárcel de es ta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Antonio María Bolaños; aper cibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 3 de ¿agosto
1893.—Julio Castro.
Maciá Vázquez.—El Escribano,
BELEN.
Francisco 564 I 3
de
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamiento, se comunica á los que deseen hacer proposiciones al remate del «Suministro y tiro de materia les al Ramo de Obras públicas municipales», durante el afío económico de 1893 a 94> cuy° acto tendrá lugar á las dos de la tarde del día 18 del que cursa, en la Sala Consis torial de esta ciudad, ante la Comisión de remate; entendiéndose restrinjido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del presente ejercicio; en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 200 pesos en oro; que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad; que no se admitirá proposición que exceda de los siguientes tipos: por cada metro cúbico de piedra picada, 2 pesos 30 centa vos oro; por cada metro cúbico de piedra gorda ó rajones, 1 peso 30 centavos oro; por cada metro cúbico de cascajo, 1 peso 70 centavos oro; por cada metro cúbico de arena ó cocó, 1 peso; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 4 de 1893 .—Manuel del Portillo.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dis puesto se convoque por 3 númaros de la Gaceta oficial á don Pedro M Machado, vecino que era en esta ciudad, de Cam panario 31; para que á las 12 del día 13 de Octubre próximo comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio al juicio oral de la causa seguida contra doña Fernanda Izualdo por el delito de estafa.—Habana, Agosto 4 de 1893.—Juan H. Vergel.	586 I 9
El Sr. Juez de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se con voque por 3 números de la Gaceta oficial á don Vicente López dependiente y vecino que era del Mercado de Colón, y á don Pascual Gracieta y Salvatierra, cabo de Orden Público; para que á las 12 del día 29 del presente mes comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio al juicio oral de la causa seguida por robo contra don Ricardo Suárez Rico.—Habana, de Agosto de 1893.—Juan H. Vergel.	585 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Díaz Riquera, vecino que era de Lamparilla 92; para que á las 12 del día 14 de Octubre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio al juicio oral de la causa seguida contra la negra Dorotea Rodríguez, por el delito del falso testimonio.—Habana, 4 de Agosto de 1893.—Juan H. Vergel.	584 I 9
El Sr. Juez de instrnccfón del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Eusebio Arce Escudero, para que á las doce del día 29 del corriente comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ricardo Suárez Rico, por robo.—Habana, Agosto 7 de 1883. • El Escribano, Juan H. Vergel.	605 I 9
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Mazarra ó Mazorra, natural de Batabanó, soltero, cocinero y como de 25 años de edad, para que en el término de nueve días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la ulpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de homicidio frustrado; bajo apercibimiento de que se le declarará ebelde y le parará el perjuicio‘consiguiente, si no lo verifica. I encargo á las autoridades, así civiles como militares, procelan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar e*-iresado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, 5 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo Romeral.-^-Ante mí, José García Tejada.	595 I 8
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de I a instancia del distrito de Guadalupe.
A las autoridades civiles y militares hace saber: que en providencia de esta fecha, dictada en causa incoada en el suprimido Juzgado del distrito del Centro, de esta ciudad, por hurto á doña Emilia Rugel, ha dispuesto se dejen sin efecto as requisitorias publicadas en 18 y 19 de Julio de 1890, en la baceta oficial y en el Boletín de la provincia, para la captura r remisión á la cárcel de esta ciudad, del pardo Francisco Santiago Sabino Facenda, natural de la Habana, soltero, sirviente, de 19 años de edad é hijo de Claudio y Martina, en virtud de haber sido capturado.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 28 de Julio de 1893.—Jesús Calvo Rome ral.—Ante mí, Arturo Galletti.	465 I 9
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo José Rodríguez Quesada, por estafa á don Luciano del Castillo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al expresado Castillo, con el fin de que comparezca en este Juzgado, para devolverle los cepillos y el cajón para limpiar botas que le fueron estafados. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Julio de 1893.'—El Escribano, Arturo Galletti. 464 I 9
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por lesiones que sufrió don Ramón García, ha dispuesto se cite por este medio á dicho García, que es natural de Batabanó, casado, jornalero y de 49 años, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á l.° de Agosto de 1893.-—El Escribano, Rafael del Pino.
509 I 9
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, ha dispuesto en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto de aves; se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Jiménez, vecino que fué de «La Granja», del Sr. Santos Fernández; á fin de que comparezca en este Juzgado á declarar en la mencionada causa.—Habana y Agosto 4 de 1893.—El Escribano. H. Alfredo Montalván.
580 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción du este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por rifa no autorizada, ha dispuesto por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Osmán Torres, el cual frecuentaba la imprenta Príncipe Alfonso número 366; para que comparezca en este Juzgado á primera audiencia á prestar declaración en dicha causa.—Habana y Agosto 4 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalvan.	581 I 9
El Sr. Juez de inssrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí en carta orden de la Superioridad librada en causa por rifa no autorizada, se cite por la Gaceta oficial al asiático Gonzalo Calero y pardo Angel Soroa y González, vecinos que fueron de San Rafael 118 y Gervasio 132; para que á la 1 de la tarde del día 13 de Septiembre venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia á las sesiones del juicio oral y público de la mencionada causa. Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.—Habana, Agosto 3 de 1893.-El Escribano, Ventura R. Páez.	567 I 8
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Cerro, á consecuencia de exhorto del de igual clase de la ciudad de León, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Rey Viamonte, vecino de esta Isla, ignorando el punto donde se encuentre, para que el día 25 de Octubre próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audieucia de la ciudad de León, en España, á la celebración del juicio oral de la causa que se le sigue con otros, por robo de frutas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 4 de 1893.— José Nicolás de Ortega.	601 I 9
GUANABACOA.
E11 la causa criminal seguida contra don Manuel Areces y García y otro por hurto, el Sr. Juez de instrucción ha dispuesto sea citado de comparendo en este Juzgado; para que lo verifique á la mayor brevedad posible un pardo nombrado Emilio, vecino que fué del barrio de Campo Florido, finca conocida por la Zarza, con el fin de que preste declaración en la causa referida I y no habiendo sido hallado en su domicilio, el Sr. Juez ha dispuesto se le cite por la Gaceta oficial.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Julio 24 de 1893.— Anastasio Arango.	417 I 9
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de l-.a instancia de la villa
de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación en este Juzgado, sito en la calle de Concepción núm. 90, de don José Blanco Rodríguez, natural de Madrid, soltero, de 35 años de edad, cabo de Voluntario del Batallón de Regla, de estatura alta, delgado, con la boca torcida, faltándole un pedazo del labio inferior; por la parte izquierda; á fin de ser oido en el sumario que instruyo por hurto de varios objetos del Casino Español de Regla.—Al propio tiempo, cito, llamo y emplazo al referido Blanco Rodríguez, para que en el término de 9 días contados desde la fecha se presente en el Juzgado con el objeto que se indica anteriormente; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios á que hubiere lugar en