GACETA DE LA HABANA
63
t SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber: que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por doña María de la Caridad de la Torre y Collazo, contra doña Josefa Ervite y Lóide, se ha expedido la cédula que sigue:—En la demanda de pobreza establecida por doña María de la Caridad de la Torre y Collazo, en los autos declarativos de mayor cuantía que ha promovido contra doña Josefa Ervite y Lóide, se ha dictado la siguiente:—Providencia, Juez Sr. Morales.—San Antonio, 10 de 1893.—A sus autos: se admite la demanda de pobreza establecida por doña María de la Caridad de la Torre y Collazo y de ella se confiere traslado á doña Josefa Ervite y Lóide y al Fjiscal municipal, emplazándoles en legal forma para que dentro de 9 días comparezcan y la contesten.—Lo mandó y firma su Sría., de que doy fe.—Morales.—Ante mí, Agustín Castro.—Y para notificar y emplazar á doña Josefa Ervite y Lóide, cuyo domicilio se ignora, se expide la presente.—San Antonio de los Baños, 20 de Junio de 1893.—Agustín Castro.-Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—San Antonio de los Baños. 20 de Junio de 1893.— Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
53 T 6
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de‘1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á don Manuel Arnao ó Arnaldo, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa áD. Francisco Brey; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Julio de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	58 I 6
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por. tres números de la Gaceta oficial, á donjuán Durán, Florentino Maríni Juan Rodríguez Hernández, moreno Francisco Serrate Piedra y Martín Martínez, para que á las 10 de la mañana del 17 del actual, comparezca ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por lesiones, contra D. Eduardo Lera y otros.—Habana, 3 de Julio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	47 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Da. Rosa Fernández, para que á las t0 de la mañana del día 12 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por sustracción de una menor, contra don Ricardo Catalán.— Habana, 4 de Julio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
57 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don León Pérez, para que á la una de la tarde del día 9 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por injurias, contra el mismo.— Habana, 4 de Julio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
56 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Paulino Fresneda, para que á las once de la mañana del día 24 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por quebrantamiento de condena, contra don Enrique Salinas y otros.—Habana, l.° de Julio de 1893.—£1 Secretario, Juan H. Vergel.	21 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D. Marcelino Martinó y don Eliseo López Jiménez, para que á la una de la tarde del día 3 de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por estafa, contra D. Marcelino Martinó.—Habana, l.° de Julio de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel. 20 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Adolfo Bellido, para que á la una de la tarde del día 2 de Agosto próximo venidero, comparezca ante Excma. Audiencia de este Territorrio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo y lesiones, contra don Angel Olivas.—Habana, l.° de Julio de 1893.—El Escribano, Juan H.. Vergel.	19 I 5
GUADALUPE.
Don Gastón Mora y Varona, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente, requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Duqué, natural de la Habana, de 12 años de edad y aprendiz de albañil, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 22 de Junio de 1893.:—Gastón Mora y Varona.—Ante mí, José Esclápet.	52	I	6
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por estafa á don José María Ayo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Ramón Rana y á don José Gober, para que comparezcan en esté Juzgado, sito en la calle de Amistad número 88, á prestar declaración en dicha causa.^-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 30 de Junio de 1893.—El Escribano, José García Tejada.	29	I	5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por estafa á don Francisco Plá, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Isidro Pérez y Fernández, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Amistad núm. 88, á prestar declaración en dicha causa.'Y para su ciimplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1893.—^E1 Escribano, José García Tejada.	.28	I	5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de ésta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Estanislao Junqué, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por
tres números de la Gaceta oficial, se cite á un moreno nombrado Salomón vecino que se dice ser de Aguila esquina á Bernal, para que comparezca en este Juzgado, Amistad número 88, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1893.—El Secretario, José Esclápet.	14 I 5
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Fernández, vecino que fué de la calle de la Salud numero 85 ó 185, para que el día 5 de Agosto entrante, á la una de la tarde, comparezca ante la Sección l,a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración dél juicio oral en la causa seguida contra el pardo Tomás Val-dés y de la Luz, por homicidio frustrado de la parda Saturnina Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio 3 de 1893.—El Escribano, P. S., H. Alfredo Montalván.	51 I 6
. El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, se ha servido disponer en providencia de esta fecha dictada en la causa seguida por lesiones á D. Manuel Fernández y Fernández, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Fernández, que es natural de Pontevedra, de estado viudo y de 43 años de edad, el cual fué lesionado el día 5 de Abril último, en la Calzada de San Lázaro esquina á Aramburo,e n labodega «La Mata de Almendra»; para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la Calzada de San Lázaro número,227, para que evacúe un acto de justicia en la causa referida.—Y para Su publicación en la Gaceta oficial según se dispone, expido la presente.—Habana, Junio 21 de 1893.-P. S., Ventura R. Páez.
2524 I 5
CERRO.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa, para averiguar la procedencia de varias aves, un calzoncillo y un par de zapatos, que en Puentes Graades abandonó un moreno desconocido, he dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á dos pollos, una pollona, unos calzoncillos blancos y un par de zapatos de baqueta viejos y rotos; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 21 de Junio de 1893.—Luis Blanco.	2532 I 5
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Basilio Valdés, vecino de la Habana, soltero, jornalero, de 25 años de edad, de estatura alta, color claro, fornido, le faltan dientes de ambas mandíbulas, viste pantalón de dril, camiseta de franela con gorrita negra, usa pelado corto con malanga y pequeño bigote; para qne dentro de 9 días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á don Pedro Alvarez Lizazo; apercibido de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes si no lo verifica.—Y á la vez encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura del moreno antes citado y su remisión á la cárcel que se indica.—Güines y Junio 19 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2534 I 5
SAN CRISTÓBAL.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Audiencia de Pinar del Río, ha dispuesto el Sr. Juez por providencia de este día, se cite por este medio á don Antonio Santa Cruz y Velazco y á don Juan Cobos, vecinos de la Habana, á fin de que comparezcan ante la referida Audiencia el día 30 del actual á las 2 de la tarde, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida en este Juzgado, contra don Eloy Santa Cruz y otros por estafa y falsificación, bajo les aperci-I bimientos del art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.-San Cristóbal, Junio 20 de 1893.—-Santiago Gutiérrez de Celis.
2531 I 5
GUANE.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Bartolo García y Otero, para que se presente en la cárcel pública do este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así los hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lé declarará rebelde.—Por tanto recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura del expresedo individuo cuyas generales ss ignaran, conduciéndolo á la cárcel de este pueblo á disposición de este Juzgado.—Guane, Junio 19 de 1893.—Teótimo Lacalle.—Federico Santo Tomás,	2530 I 5
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don José Infante, empleado que fué de policía, para que á las ocho y siguientes de la mañana del día 18 de Julio próximo, comrezca en la Audiencia Territorial de ésta Región, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don José Betancourt y Escolano, por disparo y lesiones.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á l.° de Julio de 1893.—Manrique.—Florencio Betancourt.	- v ; / ’ ¡ < .i	30 I 5
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Angel Pérez Peláez, vecino que fué de la Plaza del Mercado, para que á las ocho y siguientes de la mañana del día 31 de Julio próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial dé esta Región, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Quintín Abaím, por hurtu.—Y Cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 30 de Junio de 1893.—Manrique.—Florencio Betancourt.	22	1	5
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Petrona Balsuide, para que dentro de nueve días se pre-
sente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justiticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la citada morena, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, l.° de Julio de 1893. Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 40 I 6 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Francisco Pedroso, para que dentro de 9 días se presente en este Juzgado, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y conducción ante este Juzgado, del referido moreno.—Colon, l.° de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	42 I 5’
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Jorge Martínez, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; ciertos y Seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de lá causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca.y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de ésta villa.—Colón, l.° de Julio de 1893.—Arturo Hevia.-Manuel V. Lavarría.
41 I 5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad, de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó al moreno Agustín Ramos, vecino que fué de esta villa, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado pbr las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta vill.—Colón, Junio 29 de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	25 I 5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Herculano Bar ó, (á) Tata ó Gollo, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y conducción ante este Juzgado, del referido moreno.—Colón, l.° de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarrí.
43 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Rafael Pérez Sánchez, por estafa, ha dispuesto se cite á don José González Huerta, que iué vecino de ésta y después del ingenio «Carrillo,» en Manguito, para que el día 29 de Julio próximo, y á las 8 y siguiente de la mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. — Colón, 30 de Junio de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	45 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Roque del Río, por falsedad, incendio y malversación, ha dispuesto se citen á don Cecilio Rodríguez y á don José Montero, vecinos que fueron de San José de los Ramos, para que el día 7 de Julio próximo, y á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 30 de Junio de 1893. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	38 I 5
SAGUA LA GRANDE.
El Sr . Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el asiático Francisco Asen, por hurto de aves á don Pedro Saíz, que por este medio se convoque á un moreno que el día 29 del pasado mes y como á las 5 de la mañana, vendió en esta villa al citado asiático, 4 gallinas y 1 gallo, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á l.° de Julio de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	46 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por homicidio de nn individuo blanco desconocido, que fué encontrado en el río Sagua, punto conocido por «La Chorrera,» que por este medio se convoquen á las personas que hubiesen presenciado ó estén enteradas de cómo ocurrió el hecho, así como á las que conozcan al interfecto, para que dentro de cinco días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á l.° de Julio de 1893.-El Escribano, Avelino Betancourt.	43 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decado de los de la misma.
Por la présente, cito, llamo y emplazo al moreno nombrado Fernando (á)'El Cura, cuyo apellido, generales y domicilio se ignoran; para que en el término de 15 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que tenga lugar por primera vez la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado, Sitó en la calle baja del Calvario número 1, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por robo de arroz á los Sres. Gallego, Mesa y C.a; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y coso contrario le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo en