908
GACETA de la habana
ciado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial dtl Ministerio de Fomento y'se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no acredita en dicho Negociado en el improrrogable plazo de des afios, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de este Certificado, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 14 de Septiembre de 1889.—Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. - Tomada razón en el libro 99, folio 349, con el núm. 9848.—Hay una póliza de undécima clase, inutilizada con un sello del Ne gociado correspondiente.—El documento inserto concuerda á la letra con su original, que devuelvo al Sr. exhiben te. Y á instancia del mismo libro el presente en este pliego clase décima, en Madrid á jo de Diciembre de 1889.— Signado.—Modesto Conde. — Rubricado.--Hoy. .un sello de li Notaría.—Legalización: Los infrascriptos:Notarios del. Ilustre Colegio de esta capital; con vecindad en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que~anteceden denue^' tro compañero D. Modesto Conde.—Madrid, 2 de Diciem-de 1889.—Signado.—Vicente Callejo Sanz.—Rubricado y Signado.“Francisco Moya.—Rubricado.—Hay un timbre móvil de‘ 10 céntimos. —-Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Director general, Vinech. “Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar-qu,és de Gaviria.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
La Renta de Aduanas y sus impuestos anexos constituyen el recurso quizas más valioso con que cuenta el Tesoro para cubrir sus atenciones y el ingreso del presupuesto cuyo exacto y cabal cobro es más fácil de eludir, si una vigilancia constante y eficaz no impide y una energía saludable no reprime, caso necesario, cuanto conducir pueda ó defraudar los públicos intereses. Para tan reprobados fines sirve, según avisos frecuentes que recibe este Centro, de los Cónsules de España en el extranjera, especialmente de los de New York y de Halifax (Canadá), el subterfugio de-simular la. procedencia de las mercancías importadas, ora atribuyéndoles sin razón nacionalidad española, ora presentándolas como originarias de países que en sus tratados comerciales con el nuestro gozan de positivas y notorias ventajas respecto del Arancel de Aduanas.
Sin embargo, las disposiciones vigentes sobre la mate* ria establecen medios adecuados para corregir tal abuso; y por lo mismo esta Intendencia encarece á los Administradores de las Aduanas, la necesidad absoluta de que por los funcionarios respectivos sea depurada con exquisito cuidado la procedencia de cuantas mercancías se importen, ,en la isla; y les previene que bajo su más estrecha responsabilidad cumplan y hagan cuhipliren todas sus partes la Disposición 7a del Arancel, y las Reales órdenes de 28 de Febrero de Í&92 y de 16 de Mayo del afío actual, publicada en la Gaceta de la Habana con fecha 26 de Julio último, las cuales determinan, de manera clara y precisa, la conducta que debe seguirse acerca del particular de que se trata.
Habana, Octubre 27 de 189Antonio del Moral.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Contribuciones.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido dictar con esta fecha, el siguiente decreto:
Con noticias esta Intendencia general de que en algunas Administraciones de Hacienda se obliga á los contribuyentes por Patentes de Alcoholes que corresponden á,los términos municipales de la provincia, á proveerse de las mismas ep la capital, y en consideración á los perjuicios que ésto origina no solo á los contribuyentes sino ai Fisco, harmonizando los inteses de ambos y en espera de la resolución de la consulta quejiobre este particular ha formulado la extinguida Sección Central de Hacienda al Ministerio de Ultramar, en 19 de Agosto próximo pasado, he venido en acordar:
Primero. Los Administradores de Hacienda con vista de las patrículas de cada término municipal, extenderán las Patentes opqrtuas, haciendo cargo del talonario de las miopías al -respectivo,, Alcalde municipal, para que proceda ,á ,sq,cobro en los plazos señalados por la Instrucción.
Segundo.^ En los plazos que los Administradores de Hacienda señalen, según las. necesidades dét Tesoro* la cuantía del cargo y. la cobránzá, los Alcaldes ingresarán en las cajas de la Administración eí importe de las Patentes recaudadas, rindiendo la oportuna cuenta .
Tercero. Los, contribuyen,tes,que no ingresen ,en los plazos señalados el importe dev ?us Patentes, incurrirán en las responsabilidades que señala el Reglamento, y el Alcalde dará puenta con el expediente que desde Juego queda obligado,á formar, bajo la inspección y autoridad del Administrador de Hacienda.. . . . (
Trasládese á. los Ádministradores de. provincia y publí-quese en, la Gaceta para general conocimiento.—-Moral.
, Lo que de prden. de S....E. se hace, público para conocimiento general.
Habana, 27 de‘Octubre $e 1893.—El Subintendente, Jorres.
Intervención General del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.. .
En cumplimiento de lo -dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino,, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Adolfo Gasset y Arti ne, Administrador que fué de la Rentas de Loterías de esta isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quin-
días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta isla del mes de Marzo de 1876, presupues to de de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar, Interventor que fué de Loterías, ó á sus herederos, si h ubi eré. fallecido,, para que e’n el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el- Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla* del mes de Marzo .de 1876, presupuesto de 1875 ^ *876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia deja S^la del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D.. Juli^ú Recio, Administrador que fué de la Aduana de Gibara, ó; á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días; se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestan el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligem cia de que no. verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Octubre 10 de 1893.—El Interventor general, S. P., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de. Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza; á D. Ezequiel Rulz, Contador que fu $ de la Aduana de Gi-( bar a, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociadlo dé Reparos de .esta Intervención general en díá y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el piego de calificación.de Rentas públicas de la Aduana de dicha, localidad del mes Febrero de 1887, .presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á Tos. efectos del árt. 66 del Reglamento deí mismo d,e 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—Él.^Interventor ge-neial del Estado, P. S-, Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere .fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en.el Negociado de Reparos de esta Intervención general* en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto dé 1886 á 1,887; en la,inteli-. gencia de que no verificándolo se participará al referida Tribunal á los efectos jel artículo 66 del , Regí amento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de; Octubre de 1893.—El Interventor g9' neral del Estado, P, S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento, de lo dispuesto por, el Excmo., Sr.. Ministro Jefe de la. Sección tercera de la Sala de, las, islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D.. Santiago Infantes Palacio?, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para , que e.ñ el término de quince días se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos dé esta Interven ció n general en día, y hora hábiles de Afina á. recojer para constestarel pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración Matanzas, del mes de Junio de, 1885, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general de), Estado, P. S-., Angel Cos Gayón. ,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Éxcmo.JSr. 'Ministró Jefe de la ^Sección 3a de ,1a Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas dei,Reino, se cita, llama y emplaza á D. Modesto Mañas, Contador que fué de la Aduana de S,a-gua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pa ra que ep el término de quince, días, se presenten por si ó por medio de apoderado,en forma, en el Negbciado .de Reparos de ésta Intervención geperal, en día.y horas hábiles de oficina,;á recojer, para contestar, el pliego, de reparos de la cuenta.' de Rentas públicas de la Aduana de dic!>a lo .calidad, del mes de Junio de 1874,,presupuesto de 187.3 á 1874; en la inteligencia,,de que no/ver(ificándolo, se participará al referido Tribunal á los efecto? del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871. ,
Habana, 19 de Octubre de 1893. —7-ÉL Interventor general del Estado P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Bru, Administrador que fué de la Aduana de. Cienfuegos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó-por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención geperal en ,dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para; con testar, [el pliego de calificación, de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885, á 1886; en la inteligencia, de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo dé 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 .de Octubre de 1893.—Él Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
~Eh’ cmnpTfmiéhtó dé lo dispüesto por el Excmo Sr. Ministré Jefe de la Sección 1 a "de la Sala de Ultramar del Tribqnal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. ¿Vntonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de.poderado en forma, en el Negociado de Reparos de ésta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de-Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de que no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de) mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor ge^ neral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe dé la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Horcada, Contador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderadó: en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar* el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Pública de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia <Je que no verificándolo se participará ai referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento dél mismo de 8 de Noviembre dé 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón. * 1
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1$ de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunál de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención général en día* y hora hábiles de oficina, á: recoger, para contestar, el pliego de reparos de lá cuenta del Tesoro déla Administración de Matanzas, del mes de Junio de 1886, presupuesto de ,1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de' 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.— El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección x¡?- de lá Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en eí término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en .día; y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego dé reparos de lá cuenta del Tesoro de la Administración de. Hacienda de la provincia de Pinar Río, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886., e,n la inteligencia de que no verificándolo se partid-' pará al referido Tribunal á los efectos oel artículo 66 del Reglamento dé,1 mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—El. Interventor general del Estada, P. S., Ángel Cos Gayón.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo participado D. Antonio Boceta y Rodríguez el estravíó de las cartas de pago números 34 y 189 expedidas respectivamente por esta Tesorería-en' 9- de Diciemhre de 1880 y 20 de Marzo de 1882, la primera por lá cantidad de mil quinientos pesos representadós en tres acciones del Banco Español números 8992, 8993 y 14165, de la propiedad de D. Carlos'R. Wuickes, D Joaquín Coello y don Bernardirio Troncoso, ingresados por D. Luis Salazar en concepto de «Fianzas por Hacienda»,/para garantir su manejo como Administrador de la Aduana de;.Nuevitas; y la segunda por, la cantidad de tres mil quinientos pesos representados en seis Bonos del Tesoro números ,del 15405 al 1541,0 y; en una acción del Banco Español; número 204 de la propiedad de D. Julián,. Jofé, ingresados por el mismo concepto pp/ D. Francisco Loizaga para garantir su manejo como coleqtor dé Rentas de Madruga; y habiéndose transferido á favor de dicho ^Sr. Boceta las acciones del Banco señaladas en los números’ 899,2 y .204 ppr los referidos. Sres,, ®. Carlas R; Wuickes y D. Julián Jofé; se anuncia al público durante nueve días, para qüe el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta se entreguen ó remitan á.esta Tesorería dichas cartas de pago, á.cuya Oficina pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al partí-