GACETA DE LA HABANA
895
Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito.dbl Cerro, celebrando audiencia pública este día, ante mí; doy' fe.- Habana, Octubre 23 de 1893.—Antonio Alvarez Insua.—Y toda vez que se ignora el domicilio y actual paradero de la demandada doña Catalina Estorino de Muros, se le notifica dicha sentencia por medio, de la presente, cédula, que se fija,en* la tabla de anuncios del Juzgado,’ é 'insertárá^en la Gaceta y Boletín oficiales, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, 25 de Octubre de 1893.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—-Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antoñio Alvarez Insila.	513 P 29
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto, se notifica á la. sucesión de don Francisco Gandarillas, que por escritura pública otorgada en esta ciudad en veinte de Marzo último y por ante ; el Notario don Francisco de Castro Y Flaquer, .cedió don José Joaquín Reyes y Valdés al Ldo. don Carlos Saladrigas t y Domínguez, el crédito de 3450 pesos que á favor del mismo reconoce el potrero que Gandarillas compró, de seis y cuarto caballerías de tierra del corral demolido «Ceiba del Agua», jurisdicción de San Antonio de los Baños, á doña. Estefanía de la Peña, según escritura pública otorgada en esta ciudad en diez de Diciembre de 1864 ante don Felipe Fornari por cuya escritura cedió la doña Estefanía, de la Peña^á favor de don Jaime Partagás, los_6.9DÓ^f¡ésós qùè quedó'Gandarillásadeudando por la compra de dicho potrero; que el relacionado Partagás cobró uno de los plazos á Gandarillas ó sea la mitad de la suina adeudada, quedando por lo tanto reducida aquélla á los mismos 3450 pesos.—Que por muerte del Sr. Partagás y su esposa heredó ese crédito, su hijo don José ’ Paríalas y 1Puig, quien lo cedió en escritura de 3 de Noviembre de 1886, otorgada ante el Notario don Juan Pío Rodríguez al referido don José Joaquín Reyes y Valdés, que lo cede ahora por la escritura de veinte de Marzo último,,y a referida;, á Saladrigas.-Y' cuya notificación se les ha mandado hacér en la Jornia prevenida en íes artículos doscientos sesenta«y nueve y siguientes (fié-la Ley de Enjuiciamiento Civil á instancia del cesionario en virtud dej ignorar el mismo quienes compongan la sucesión de Gandarillas y su domicilio.—Dado en la Habana, á. 18 de Octubre de 1893.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en este periódico, JiJoro ésta en su fecha.—Luis Blanco.
517 P 29
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia interino
de esta villa.
Por medio de la presente que sé; insertará ‘en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial dé la Habana, se cita á los que tengan que hacer , ó deducir alguna reclamación contra don Sixto José Vasconcelos y Ri vero,' Registrador de la Propiedad interino, que fué de esta villa, el cual á consecuencia de haber cesado en el cargó, ha solicitado de este Juzgado se anuncie al público, en la forma que previene el .art. 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; á fin de que los que tengan que deducir, como queda expresado, alguna reclamación, lo verifiquen en el término deán mes.-Alfonso XII, Julio 22 de 1893.—M.aúüel Barritó.—Eugenio Pérez Cubas.
346 P 29
REMEDIOS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Jpez de primera instancia interino de este partido.
Hace saber á los herederos de don Evaristo López Villa-vicencio: que doña Concepción Jiménez, viuda de Falero, en su carácter de heredera de, sus hijos don Antonio, doña Eloísa, doña Lutgarda y doña Clementina Falero y Jiménez; don Antonio Pombal, como padre de los menores don Manuel y doña Sara y doña Laudelina y doña Roselia Falero y Jiménez, han presentado demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de pesos* en la cual se ha expedido por el Escribano don Pedro Mont.alyán y Bonachea, "ante quien cursa la cédula de emplazamiento* que á la létra dicé’ aáí:—Cédula para citar y emplazar á los herederos de don Evaristo López Vi-llavicencio.—En este Juzgado de primera instancia, por ante mí, doña Concepción Jiménez, viuda de Falero, en su carácter de heredera de sus hijos don Antonio, doña Eloísa, doña Lutgarda y doña Clementina Falero y Jiménez; dòn Antonio Pombal, como padre de los menores don Manuel y doña Sara Pombal y Falero, y doña Laudelina y doria Roselia Falero y Jiménez, han establecido juicio declarativo de mayor cuantía, contra los herederos de don Evaristo López Villavicencio, para cobrarle la cantidad de cuatro mil pesos, que es en deberle á las personas referidas, según manifiestan las mismas,, presentando los documéntos en que se fundan, cuya demandarse ha admitido en providencia del día diez y ocho del actual, y mari-dádose sustanciar en el juicio que s.e ha dicho y . conferir de.ella traslado á los herederos expresados, y que ignorándose su domicilió y-paradero,-se les cite y empláce en la forma1 legal correspondiente, para que en-el término de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma.— En cumplimiento pues, por medio de. la presente, cito y emplazo á los herederos de don Evaristo López Villavicencio, para que en el término fijado de nueve días hábiles, improrrogables comparezcan á contestar la demanda en los autos dichos, personó n dose, e# forma; previniéndoles, que si no compadecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, haciéndole presente, que las copias de la expresada demanda y los documentos, están en la Eserib'aníá, para lo que proceda.— Remedios, veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos noventa y tres.—Pedro Montalván.—Y. papa quje se inserte en tres números consecutivos dé la Gaceta oficial de... ía Habana, libro la presente én Remedios.á veinte y cuatro’ Se Octubre de mil ochocientos noventa y tres.—Cecilio de Vera.—Ante mí, Pedro Montalván.	514 P 29
PUERTO PRÍNCIPE. -
Sres. interesados en los bienes que que quedaron por fallecimiento de don José Manuel Valdés y Abalea.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia dé 12 del actual, dictada' eñ' juicio voluntario de testamentaría de don José Manuel Valdés y Abalea, ha dispuesto á instancias de la promovente doña Mercedes Valdés Viamontes, se cite á Udes., para que en el término de 8 días comparezcan en los autos á impugnar, si á bien lo tienen, las operaciones divisorias del caudal hereditario que se hallan de manifiesto en la Escribanía á mi cargo¡ Plaza de la Merced número 2; advirtiéndoles que por ihnorarse quienes sean y sus domicilios, se les hace la citación en esta forma, habiéndose citado también en su representación al Ministerio Fiscal, y á la vez se les previene que si no comparezcan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Octubre 17 de 1893.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo el presente.—Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	1872 T 29
CATEDRAL.
El Sr. Juez dé 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Andrés Enamorado, vecino que fué de Espada número 31, para que el día 4 de Diciembre' próximo, comparezca á las 12 én plinto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Luis Massén Calza.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la présente en la Habana á 25 de Octubre de 1893.—El Escribano, Jísús Rodríguez.	" ’	1841 Ì '28
BELÉN
Dr. D. Augusto Martínez -Ay ala, Juez de 1.a instancia dél distrito de Belén en ésta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón I Setiem y Gómez, natural de Santander, estado soltero, de 22 años, de profesión panadero, vecino de Morrò número 22, hijo de Manuel y Josefa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado su prisión la ExCma. Audiencia de esté Territorio, por cónsecuéficiá dé la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se, le oirá y administrará justicia y de .lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio 'consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y io hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana’, 23 de Octubre de 1893,—Martínez Aya la.—Él Escribano, Waldo A..Insua.	1822 I 28
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.	;
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Brautiras, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días;á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse dé la culpa que le ' resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio •consiguiente.-^^^or tanto encargo á laá' Autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana Octubre 25 Je 1893¿¿Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1838 I 28
El Sr. Juez de ,1 .a instancia é instrucción del; distrito de ’ Belén, ha dispuesto por ante mí, que por-3 num.eros de la Ga-' ceta oficial Se convoquen á don Enrique Heroud, dòn Benito Sarraquino y don Manuel Ramón Marrero, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Habana 43, á declarar en la causa 419, seguida por falsedad.1—Habana, Octubre 25 de 1893.— Eligió Bonachea.	1837 I 28
,E1 $r. Juez de instrucción del distrito de Belén-, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gáceta oficial, á don Juan Lacasa, don Genaro Menéndez, don Gabriel Vivó Fuentes y don Mariano Pina Befcancourt,-para qué á las 10 de la mañana del día 2 de Noviembre del corriente año, comparezcan ante Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones dél juicio oral en la causa seguida por rapto, contra don Eligió Fe-rrer y Martínez.—Habana, 24 de Octubre de 1Ò93.—El Escribano, Juan H. Vergel.	_	. .1824 I . 28
Él Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito dé e£ta Capital ante, mí, ¡ha dispuesjp por consècuencia.de la causa seguida por estafa á *doña María'Lüísá Alfonso, éoritrà don Luis Fernández, se citen por.,3 números de la Gaceta oficial á don Antonio Trot y García y dòn Laureano Alvarez y Suárez, vecinos de esta capital; para que el día después de enterados comparezcan en este Juzgado sito;¡Habana 4.3»' A prestar declaración en dicha causa; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media á.125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal vigente, si ¡no comparecen.—Y para su cumpliente, libro la presenté.—Habana á 16 de Octubre de ¡ 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1713 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Joné Vemet Plaker y á don José Ramudo Prieto, vecinos del hotel «Mascotte;» para que á las 10 de la mañana, del día 2 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia,, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por rapto, de doña Manuela Seages, contra Eligió Ferrei- y Martínez,—Habana, 26 de Octubre de 1893.—Juan K. Vergel.
1869 I 29
GUADALUPE.,
El Sr. Juez de. instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a I de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra el moreno Domingo Peña Delgado, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gace.ta se cite; al expresado moreno Domingo Peña Delgado á dòn Ramón Esquivé!, vecinos que fueron de Rayo número 59, para que el día 4 de Diciembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana 'á- 25 de Octubre de 1893.—-El Secretario, José García Tejada.	1840 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de ¡lo -Criminal de la Excma. Audiencia dp este Territorio, libradá'éñ causa contra dòn Florentino Villa y otros, por asesinato, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco Saunet, don Pablo García y don Federico Morales, vecinos que fueron, el primero, de la calle del Príncipe Alfonso número 135, y los dos últimos, del Mercado de Cristina, para que el día 20 de Noviembre próximo entrante, á las 11 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio bfál de la men-I cionada causa-—Y para su publicación, expido la^ presente en I la Habana,' á 25 de Octubre de 1893.—El Escribano, José García Tejada.	1839 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la querella seguida contra don Angel ''Silva Náyarfó, por el delito de estupro, por provide^cia de está fecha; ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada para Ta busca, y conducción al Juzgado de dicho procesado y la que se publicó en la Gaceta oficial en 7 del corriente.—Y para su publicación en dicho periódico, la expido en 18 de Octubre de 1893.—P. S., Arturo Galletti.	, »IcníH na! 1;737 I 28
JESUSÜ ÀRIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada, por hurto á don Francisco Obregón Díaz y otro, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Juan Quiri-no Pérez, cocinero, de 18 á 19 años, y con una cicatriz en la
frente, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta Oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la meiieiónadá càusa.— Y para su publicación en dicho periódico, expido là presènte en la Habana á 22 de Octubre de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	1844 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Hermógénes Iturralde, vecino de la calzada de San Lázaro número 396, para que el día 4, de Octubre próximo, á las 11 de la mañana, se presente como perjudicado al juicio oral de la causa que se sigue contra don Aurelio Valdés, por hurto, cuyo juicio oral ha de tener lugar en la Excma. Audiencia de este Territorio y en la Sala de lo Criminal, el día y hora señalados.—Habana, Agosto 10 de 1893.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1001 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias sumarias que instruye por rapto de la parda Juana Pérez, con esta fecha y por ante mí, ha dispuesto se convoque por este, medio al moreno Pedro Pérez, natural de Bejucal, soltero, cocinero y de 25 años de edad, y la citada parda Juana Pérez, hija de José y de Elena, ambas vecinas que fueron de la calle de Manrique 186, para que dentro de tercero día se presenten en-este Juzgado, Tacón número dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre l.° de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1090 I 20
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por este medio á don Pedro Lastre y Velazco, don Manuel Raimundo Piñeiro, don José Luis Martínez, don Bernardo Lago y doña Ana Ortega, para que el día 25 del corriente, . comparezcan á las 12 en punto,de. su mañana, ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa formada por tentativá de robo, contra don Herminio Vega y Escobar.—Y para su publicación , en la Gaceta oficial, expido la presenta en la Habana á 19 de : Octubre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1757 I 22 •
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Plchardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes deja policía judicial, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean dos caballos jacas, uno gallardo moro, de 6 y media cuartas, ,de 7 años, con el hierro F. C. en las dos paletas y en los dos lados de jas patas, y otro de 6 años, 6 y media cuartas, gallardo albino, sin hierro., hurtados á don José Pérez y otro.—Bejucal, Octubre 21 de 1893.—Pichardo.— Por su mandato, Gaspar Barona.	1830 I 28
A consecuencia de la causa formada por suicidio de don Bruno Colina, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Felipe, don Jacinto, doña Braulia y doña Raimunda Colina, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Octubre 17 de 1893.—Gaspar Barona.	1762 I 28
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Filomeno ó Florentino Llanes, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 9 días, á contar desde esta fecha; se présente én la cárcel pública de esta villa; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado en unión de otros; por lesiones; apercibido, de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes si no lo verifica.—Y ruego á todas las autoridádes dé la Isla, así civiles como militares, procedan á capturar y remitir á dicho pardo al lugar antes indicado.—Güines, Octubre 16 de 1893. Lasfuentes.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1765 I 28 :
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1.a instancie de este distrito judicial.
Por medio dél presente cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Rivera, natural de San Cayetano, ve.ciqo de La? Pozas, soltero, jornalero y de 30 años de edad, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión, por consecuencia del sumario que, se le sigue por hurto de un caballo de don Basilio Dávila; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de * contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del referido moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Octubre 23 de 1893.—Vélez.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	1836 I 28
El Sr. Juez de instrucción dé este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Domingo Blanco, vecino y del comercio que fué del pueblo de Cabañas, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á prestar uña declaración en el sumario que sé instruye por hurto y estafa ál referido don Domingo Blanco.—Guanajay, Octubre 24 de 1893.—Manuel de J. Arócha.	1833 I 28
■' El Sr. Juez de instrucción de éste distrito judicial, ha dispuesto por providencia de este cíía, se convoquen por este medio á las personas que puedan deponer acerca de sí el pardo Carlos Coll, vecino de la Habana, poséé ó no bienes de fortuna, los cuales deberán comparecer ante este Juzgado á puestar las declaraciones del caso.—Guanajay, Octubre 17 de 1893.— Ldó. Angel García Zamora.	1745 I 28
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz; Juez dé 1.a instancia en propiedad del partido judicial du Guane.
Por la presente, Cito, llamo y emplazo al moreno Lucas Sandó'val, que se hacé llamar por Juan, cuyas generales se ignoran; paira que se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don José Justo Díaz.—Por tanto recomiendo á las autoridades civiles, militares y de policía judiieal, la captura del expresado individuo, conduciéndole á la cárcel de este I pueblo á disposición de este Juzgado.—Guane, Octubre 17 de i 1983.—José Jiménez Ortiz.—Ldo. Juan F. Hernández.
1751 I 28
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana, se convoque á la morena Cristina Morejón, vecina