1030
GACET-A DE LA HABANA
1889 á 90, ocho pesos diez y seis centavos; 1890 á 91, ocho pesos diez y siete centavos; 1891 á 92, ocho pesos diez y siete centavos.—Se anuncia al público durante nueve días, para que en el término de T5, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Intervención, dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular se estime; en la inteligencia de que de no hacerlo, se declarará nula la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, y que solicita dicho Sr. Calderin.
Habana, 7 de Noviembre de 1893.—El Interventor, Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA.
El lunes 20 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos bocoyes vidrio marca S., retasados en ciento cincuenta pesos.
Igualmente se rematarán en los referidos almacenes, 3 cajas con vasijas cobre, 3 cajas fundiciones hierro, 4 cajas botellas vidrio, 3 cajas botellas hierro, 1 caja ferretería, 3 cajas jarabes en cuñetes, 1 caja mesa para embotellar y dos cajas retortas hierro; peso bruto, 3891 kilos en 475 pesos.
Advirtieudo que para hacer proposiciones es necesario depositar en la caja de esta Aduana, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 14 de Noviembre de 1893.—M. Zabalo.
■ NEGOCIADO DE TENEDOR!! >E LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ...............................  28696	72
Diez por ciento transitorio ........	3373	71
Exportación ................................. 1279	97
Descarga....................................   527	71
Carga :.................................. 56	92
Depósito mercantil. .	..........	4	n
Abandonos. ..................................  216	51
Multas .....................................  1581	66
Impuesto especial de fósforos.......................
Idem sobre pasajeros	.........	S2	S°
Resultas del presupuesto, de ampliación . . .	...
Idem de los definitivamente cerrados . .	... ,
Total . . . ...	35789	81
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas....................... 3523 88
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	....
Consumo de ganádó...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto ......	402 03
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	66 .
Total general............ 39781 72
Habana, 14 de Noviembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Manuel Alvarez Ve-lázquez.—Vo Bq—El Administrador, M. Zabalo.
Negociado de Recaudación.
Embargada la casa número 1, déla calle de Alejandro Ramírez, en el barrio de Villanueva, en esta ciudad, por adeudos de derechos de importación é impuestos de toneladas y uso de Puerto. Esta casa es construida de dos pisos, de madera y tejas, á estilo americano, compuesta de colgadizo y sala anteriores, cuatro posesiones en la parte baja, iguales en la parte alta, con patio y demás anexidades, ocupando una parcela de terreno de dos mil trescientos sesenta y dos metros diez y seis centímetros cuadrados, medida regular, cuyos linderos constan en el expediente eje cutivo; y señalado el día 28 del corriente, para su remate, á la una de la tarde, en el despacho del Illmo. Sr. Administrador de dicha Aduana, bajo las siguientes condiciones:
Primera. Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y én papel del sello doce, las que se admitirán desde la una á uná y media de la tarde de dicho día, en que quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la apertura de los pliegos presentados.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendentes á cinco mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos veinte y ocho centavos oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones estén acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en la caja de esta Aduana, del cinco por ciento del total de la capitalización.
Tercera. Que el importe del remate se entenderá precisamente en oro del cuño español, y que el dueño de la finca puede librar ésta, pagando el principal, recargos, y costas, hasta el momento de comenzar el remate.
Cuarta. Que caso de que se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, entre sus autores, durante quince minutos, adjudicándose á la mejor, y no admitiendo puja qué baje de cinco pesos.
Quinta. Que una vez adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la Caja de esta Aduana, el importe tota! del mismo, entregándosele, para su resguardo, certificación del ingreso.
Sexta. Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en esta Oficina, y si no los facilitare el deudor, sustituirá su falta en la forma que previene la Ley Hipotecaria vigente; cuyos títulos de titulación suplirá el adjudi-
catario y se deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros, ni reclamaciones sobre medidas ni ningún otro particular.
Séptima. Que si de la certificación de gravámenes, resulta tener algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, debiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en el despacho de esta Administración, todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde.
Habana, ro.de Noviembre de 1893.—El Administrador, M. Zabalo.
Modelo dé proposiciones.
D. N. . . . N . . . . vecino de la calle de . . . número . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . de . . , hace proposiciones por la casa número 1 de la calle de Alejandro Ramírez, por la cantidad de . . pesos oro del cuño español; obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
[Fecha y firma.]
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
día 17 de Noviembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, Ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades. .....
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ra
emisión................. .
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...
Id. del id. del Urbano .... i á 2 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre........
ídem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id: de Guantánamo. . .
Id. del Id. de San Cayetano á
Yiñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 63 á 66 p. § D. oro. Sociedad Alónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. §.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ...........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
[Contra oro del cuño Español.]
España	\	13 à i3j^ P- 0 D- s- P- f- y c.
Inglaterra ...... j	2oJ^ á 20JÍ p. 8 P. á 60 djv.
Francia ....... -j	¡6já A 7 P- 0 P- á 3 dpr-
Alemania	•]	4 á 4já P- § P-, á 60 d¡v.
Estados Unidos. . . . -j	io*¿ á 11 p. 8 P-. á 3 d[v.
Descuento mercantil . .	io á 12 p. 8 anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—Nominal.' Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Aniceto Gutiérrez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 17 de Noviembre dei893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio dé la Habana. .
El Corredor de Comercio de esta plaza don Manuel Sentenat, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de 6 meses, contados desde esta fecha. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.—Habana, 13 de Noviembre de 1893.— El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Alcaldía Municipal de Lagunillas.
Don Antolin Méndez Darjou, Alcalde Municipal de este
Término.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio seguido contra Da Adelina Langen-berg de Muro, y continuado más tarde contra Da María de las Mercedes y Da Francisca Fernández y Hernández, en cobro de contribuciones municipales que adeuda su demolido ingenio «Dos Hermanas», situado en el barrio de Contreras, de este Término; he dispuesto se proceda á la venta en pública subasta de los bienes embargados consistentes en el referido ingenio «Dos Hermanas», el cual consta de diez caballerías ó sean ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte áreas y veinte centiáreas de extensión superficial, que linda por el Norte y Este con el ingenio «Triunfo»; por el Sur con el Camino de San Antón, y por el Oeste con el Camino de Contreras á Cárdenas, con una casa de vivienda de tabla y teja en mal estado, un campanario cuya campana está rajada, unas ruinas al parecer de un barracón, una casa mampostería que solo conserva útil las tejas, con su pozo y cercas de piedra, la que se encuentra dividida por el camino Real en dos lotes, atravesando la mayor parte la línea del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, conteniendo algunos árboles frutales; la cual ha sido tasada en la suma de cuatro mil novecientos noventa pesos oro, y cuyo acto de remate tendrá lugar el día quince del próximo mes de Diciembre á las doce de su día, en los portales de esta Alcaldía; advirtiendo que para tomar parte en la subasta será requisito indispensable acreditar haber depositado en la Caja de este Ayuntamiento el diez por ciento de la tasación, así como que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la misma.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín de la provincia, Crónica Liberal del partido Judicial y edictos en la localidad, se libra el presente que firma conmigo el Comisionado.
En Lagunillas, á 6 de Noviembre de 1893.-El Alcalde, Antolin Méndez.—El Comisionado. Fermín Barrenechea.
Ayuntamiento de Canasí.
Aprobado por este Ayuntamiento en sesión del día de ayer los trabajos preliminares del reparto vecinal con objeto de cubrir el déficit que resulta en el Presupuesto ordinario del corriente ejercicio económico de 1893 á 1894; y acordado se fije al público en esta Secretaria municipal por el término de quince días á fin de que los vecinos puedan examinarlo é interponer las reclamaciones á que se consideren con derecho; se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial y por cedulones para general conocimiento.
Canasí y Noviembre 10 de 1893.—José Moret.Nyj Bo. — Casiano Barreda.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Vacante la plaza de Médico municipal y Forence del primero y segundo Distrito de este Término municipal, dotada con el haber anual de mil veinte pesos oro, y dis puesta su provisión por concurso; se anuncia por este medio para que todos los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes documentadas, en el término de treinta días, que se contarán desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 11 de Noviembre de 1893.—Alvarez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militaros HABANA.
Don Carlos Jústiz Bottino, Capitán de Infantería y Juez instructor de la causa que se sigue contra D. José Ramón Martínez por insulto á fuerza armada del Cuerpo militar de Orden público.
No habiendo dado resultado las gestiones practicada»
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. § P. oro. 36 á 37 p. g D. oro.
35 á 36 p. g D. oro. 31 à 32 p. g D. oro.
3	á 4 p. 8 D. oro.
8 á 9 p. 8 P- oro.
21 á 22 p. 8 D. oro.
4	á s p. 8 D. oro.
7 á 8 p. 8 D. oro.