Año LV.—Núm. 80
Martes 3 de Octubre de 1893
Tomo 29.—Pág. 687
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS DB ^SUSORIPOION
ÍI aban a,"en la Adrainistración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.	^
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRBOIOIDE^LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al día ;........................... 20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-5° oro , . I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente ,
15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.............................50 cts. oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de 26 'del corriente y usando de la facultad que le conceden los -artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde municipal de Matanzas, á D Angel Portilla, y para los de primero, segundo, tercero, •cuarto y quinto Tenientes de Alcalde de dicho Ayuntamiento, lespectivamente, á los señores D. Juan Hernández «Cejuela, D. Félix de Vera Saenz, D. Manuel Tamargo, D. Andrés Ulrao y D. Manuel Fernández Martínez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del que rije y bajo el número 1184, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —En cumplimiento á lo dispuesto en el capítulo 70, artículo único de la Sección 7a de los presupuestos vigentes en esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que al Ayudante Mayor de Obras públicas de esa Isla, D. Juan Porlell, se le asigne el sueldo de ochocientos pesos y el sobresueldo de mil doscientos pesos, con la misma categoría que ya disfruta de Jefe de Negociado de tercera clase; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha iq del que rije, se ha servido declarar desierta la subasta celebrada para contratar el acopio é inversión de materiales para la reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 15 y 18; disponiendo al propio tiempo que se celebre por segunda vez dicha subasta, con las mismas condiciones que sirvieron de base para la primera y se publicaron en el número 52 de la Gaceta de esta capital, correspondiente al día 30 de Agosto próximo pasado.—Para dicho acto, que tendrá lugar en esta Secretaria, se ha señalado el día 11 del próximo mes de Octubre á las dos de la tarde.
Lo que de orden S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del que T¡je y bajo el número 1177, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiéndose creado en los presupuestos del año económico corriente de esa Isla, dos nuevas plazas 1 de Ayudantes terceros y dos de Ayudantes cuartos de Obras públicas y debiendo cubrirse dichas vacantes con el personal facultativo de dicha clase que servía en esa Antilla al i decretarse las reformas del expresado servicio en Diciem- I bre de 1891; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que por ese Gobierno general y oyendo previamente al Ingeniero
Jefe de la Sección central de Obras públicas del mismo, se proponga á este Ministerio, á la mayor brevedad posible, los Ayudantes que deban cubrir las indicadas plazas, procurándose que los propuestos sean los más idóneos para dichos cargos, y ateniéndose si es posible á la antigüedad en el servicio de los expresados funcionarios cuando cesaron en el mismo en la época antes citada.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta resolución en la Gaceta de Madrid en extracto é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del que rije y bajo el número 1176, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. S.:—Atendiendo á las instancias de los Ayudantes de Obras públicas de la Península, D. Francisco Larravide, D. Antonio Calduch y D. José A. González, que han prestado sus servicios en esa Isla y solicitan volver á la misma; y existiendo vacantes tres plazas de Ayudantes segundos, con arreglo á los nuevos presupuestos de esa Antilla; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se nombre á D. Francisco Larravide y López, Ayudante segundo de Obras públicas,. en comisión, de esa Isla, con la categoría de oficial segundo de Administración, el sueldo de seiscientos pesos y el sobresueldo de novecientos pesos, que figura en los prupuestos para dicha clase; que se nombre asimismo Ayudante segundo de Obras públicas de esa Isla, en comisión, á D. Antonio Galduch y Orts, con la misma categoría y haberes que el anterior y que se nombre á D. José A. González y Díaz, Ayudante segundo de Obras públicas, con igual categoría y clase que los anteriormente citados; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la déla Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S E. en 23 del actual, de su orden se publica eñ la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del que rije y bajo el número 1179, se comunica al Excmo. Sr. Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 7.0, capítulo único de Sección 7a, Fomento, de los presupuestos de esa Isla, aprobados para el año económico actual; S. M. el Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que el Arquitecto del Estado de esa Isla, D. Adolfo Saenz Yáñez, se le asigne la categoría administrativa de Jefe de Negociado de primera clase, en comisión, con el sueldo de mil doscientos pesos y el sobresueldo de mil ochocientos pesos y se le considere afecto á la Sección central de Obras públicas de ese Gobierno general; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo general de Administración, con fecha 25 de Agosto próximo pasado, ha emitido, en el expediente relativo á la alzada de D. Juan Rafael Plana, contra acuerdo de la Comisión provincial respecto á las elecciones en el quinto Colegio de Sagua la Grande, el si- j guíente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración ! en sesión de 24 del corriente, aprobó por unanimidad la siguiente consulta: —Excmo. Sr.:—Resulta de los antece- i dentes que el Consejo tiene á la vista: que D. Juan Rafael Plana solicitó del Presidente de la Junta dé escrutinio, que
se declarara nula la elección verificada en el quinto Colegio de Sagua la Grande, por haber votado el día 8 de Mayo un individuo que dijo llamarse D; Felipe Aguirre, siendo así que el verdadero elector era D. Felipe Aguilar y Er-quiaga; la Junta desestimó la pretensión por no haberse hecho constar la protesta en las actas parciales de la elección de aquel Colegio; y este acuerdo fué confirmado por la Comisión provincial.—Interpuso Plana apelación para ante el Gobierno general; y el Negociado y Sección respectivos de la Secretaría de V. E. opinan que debe desestimarse el recurso de alzada, porque no existe comprobación ninguna de lo manifestado por el elector protestante. —Así es en efecto: en el acta parcial de la elección del día 8, no aparece que ei apelante Plana protestase del voto emitido en ese día, por la persona á que se refiere en su instancia; y por el contrario, de la relación de electores que tomaron parte en la votación de dicho día, aparece que votó D. Felipe Aguiar Erquiaga.—Y como no se ha traído otra prueba, ni documental ni testifical, entiende el Consejo que puede V. E. servirse confirmar el acuerdo apelado, de la Comisión provincial de Santa Clara, y declarar válidas las elecciones del quinto Colegio de Sagua.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Consejo general de Administración, con fecha 18 de Agosto próximo pasado, en expediente iniciado á virtud de alzada de D. José Casariego, contra acuerdo de la Comisión provincial, que declaró válidas las elecciones municipales celebradas en el término de Cervantes, ha emitido el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión celebrada el 17 del corriente mes, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—De los antecedentes que V. E. se ha servido remitir al Consejo con oficio de 3 del corriente, resulta que D. José Casariego presentó una instancia al Alcalde municipal de Cervantes pidiendo la nulidad de las elecciones verificadas para la renovación bienal de 1893-95, alegando la infracción de la ley vigente, y así ha consentido en que siendo cinco los Concejales que habrán de elejirse, cada elector votó cuatro candidatos y no tres; Que la Junta general de Escrutinio desestimó la solicitud de Casariego, y la Comisión provincial, para quien se alzó dicho Casariego, confirmó aquella resolución; El Consejo, de acuerdo con el Negociado y Sección respectivos de la Secretaría de V. E., entiende que procede desertimar el recurso de alzada interpuesto por Casariego. El Ayuntamiento no ha hecho otra cosa más que ajustar su conducta en este caso, á lo dispuesto por el Gobierno general en 20 y en 29 de Abril de 1881 y 11 de Abril de 1883, de donde se establece que cuando en un colegio hayan de elejirse dos Concejales, cada elector podrá votar por los dos, y cuando cinco, por cuatro. Debe tenerse en cuenta, además, que el art. 42 de nuestra Ley municipal, es copia fiel del párrafo io.°, disposición xa del art. 19 de la Ley de 16 de Diciembre de 1876, y que dicha disposición fué aclarada por R. O. Circular de 3 de Enero de 1877, determinando el número de Candidatos que cada papeleta deberá contener en esta forma:
De 3 Concejales........... 2
» 4	»	............	3
»	5	»	   4
» 6	»	...........« • . .	4
»	7	»	  5
»8	»	............	6
»	9	* »	    6
»10	»	........•....... 7
»	11	»	  8
En su consecuencia, el Consejo es de parecer que puede V. E. servirse confirmar el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas y declarar no haber lugar al recurso interpuesto por D. José Casariego.
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.