GACETA DE LA HABANA
10)
y io de Junio y por adición al Boletín oficial de esta provincia del 13 del mismo, cuyo pliego se encuentra de manifiesto en esta Secretaria de mi cargo.
Para cumplir con lo acordado y de orden del Sr. Alcalde municipal, extiendo la presente para general conocimiento.
Trinidad, 7 de Julio de 1893»—Andrés Maynan.r— Vto. Bno. — Olbriz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado* de primera instancia é tn»f rucción.
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia
del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que. se expresarán se ha librado la cédula que sigue:—En el Juzgado de 1.a instancia del distrito del Pilar y ante la Escribanía de don L.uis Mazón, á mi cargo, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don José Manuel Pascual, contra doña Telesfora Núñez, viuda de García, para que le haga entrega del terreno que posée indevidamente en la calzada de Cristina esquina á Belascoaín, en el que se ha dispuesto, á instancia de la representación de doña Telesfora Núñez, por providencia de 24 de Junio último, se cite por medio de la pre- ¡ sente cédula á la sucesión de don José Manuel Pascual, que la componen su viuda doña Francisca Jiménez y Dueñas y sus hijos doña Concepción y don José Pascual y Jiménez, en virtud de ignorarse el paradero de éstos, así como á los que puedan tener interés en este pleito, por parte del actor como, representantes de los derechos del mismo, para que dentro del término de 9 días se personen en estos autos, por razón de haber cesado la representación del Procurador don Antonio A-ijona, en virtud del fallecimiento de su representado el demandante; bajo apercibimiento de que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubidre lugar en derecho.—Habana, Julio 6 de 1893. Ventura R. Páez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Julio 6 de 1893.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ventura R. Páez.
322 P 12
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de l,a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que se libró para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:—-Al Juzgado de 1.a instancia-del distrito del Cerro y Escribanía del actuario, se ha presentado demanda incidental de pobreza por don Pedro Elozegui y Díaz, como único y universal " heredero de don Modesto del Valle, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra don Juan Pedro Dihigo, don Francisco Mestre y Fernández Criado, don Enrique Niesse y Galarraga y los menores don Octavio, don Jorge, don Oscar y don Ernesto Mestre y Galarraga, representados por su legítimo padre don Francisco Mestre y Domínguez, los cuatro últimos como hijos y herederos de doña Fanny ó Francisca Galarraga de Mestre, sobre nulidad de les ejecutivos promovidos por don Santiago Fogarty, contra la sucesión de don Pedro Elozegui y Bengochea, y por providencia de 6 del actual, dictada por el Sr. Juez de dicho distrito, se dió traslado de la referida demanda incidental de pobreza á los demandados y al Ministerio fiscal, por 6 días, mandando se les emplace para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma.—En tal virtud, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará én la Gaceta y Boletín oficiales, emplazo á los demandados don Francisco Mestre y Fernández Criado, don Enrique Niesse y Galarraga y á los menores don Octavio, don Jorge, don Oscar y don Ernesto Mestre y Galarraga, representados por su legítimo padre don Fracisco Mestre y Domínguez, los cuatro últimos como hijos y herederos de doña Fanny ó Francisca Galarraga de Mestre, cuyos domicilios se ignoran; para que dentro del término improrrogable de 9 días comparezcan en dichos autos, personándose en forma y contesten á la demanda de pobreza dentro de 6 días; pues en otro caso les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana, 8 de Julio de 1893.-T-E1 actuario, José Nicolás de Ortega.-Y para su inserción en la Gaceta oficial dé la Habana, se libra el presente en la misma feclia.—Joaquín Torralbas.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	145 T 12
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente, se hace saber á don Pedro Lino de Miranda, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 29 de Abril de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido, en vista de esta demanda seguida en juicio declarativo de mayor cuantía por el Procurador don Agustín H. Agüero, bajo la dirección del Ldo. don Angel C. Betancourt primero, y últimamente del olro Ldo. don Arturo Roca, á nombre de doña Clara, doña María Francisca, doña Angela, doña Antonia y doña Catalina Goicochea y Santelíes, contra don Pedro Lina de Mirando, en rebeldía, sobre cobro de pesos.—Resultando, etc.-—Considerando, etc.—Fallo: que debo declarar y declero que don Pedro Lino de Miranda, es en deber á doña Clara, doña María Francisca, doña Angela, doña Antonia y doña Catalina Goicochea y Santelíes, como herederas de su padre don Antonio Goicocha, la cántidad demandada de 6678 pesos oro y sus intereses por razón de la demora, al tipo de un 6% al año á,contar desde la fecha en que se efectuó el emplazamiento de ésta demanda, y que en su consecuencia debía condenar y dondena al deudor á que dentro de quinto día pague á las acreedoras las repetidas cantidades, así como en el de las costas causadas y que se causaren.—Así por esta mi senteqcia definitivamente juzgando lo* pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de 1 .a instancia de esta ciudad don José Pineda y Peláez, estando celebranda audiencia pública el día de hoy que es el de su fecha por ante mí, de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y( para notificar dicha sentencia á don Pedro Lino de Miranda, libro el presente.— Puerto Príncipe, 8 de Junio de 1893.—José Pineda.—Federico Ríaz Companioni.—Es .copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.-Federico Díaz Companioni*	321 T 11
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se | convoque á don Miguel Alonso, dueño que fué de la casa de préstamos de la calle de Merced 103; para que comparezca en este Juzgado, á declarar en la causa seguida por infracción del Reglamento de casa de préstamos.-Habana, Junio 27 de 1893.-Waldo A. Insua.	18 I 12
El Sr. Juez de l,a instancia é instrucción de Belén, ha dispuesto en la causa seguida por hurto al pardo Manuel Herena, se convoque por 3 húmeros de la Gaceta oficial á un pardo nombrado Candelario, que padece dé épilepsia; á fin dé que dentro del térmiuo de quinto día comparezca en este Juzgado, á declarar en dicha causa.—Habana. Junio 26 de 1893.-Waldo A.Insua.	17 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Valentina González, vecina que fué de la calle de Aguila número 327; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Habana 43, á declarar en lá causa seguida contra el moreno José de la Rosa Lima por hurto ál pardo Salvador Casas.—Habana, Junio 26 de 1893.—Waldó A. Insua.	2623 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Hernández Casañas, para que á la una de la tarde del día 16 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo y lesiones, Contra don Antonio BorgeS.—Habana, 6 de Julio de 1893 —El Secretario, Juan H. Vergel.	92 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en causa contra don José Malanes Rodríguez, por hurto á don Joaquín Santalla, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un moreno como de 20 años, que encontrándose el día 26 del actual, de 6 á 7 de la mañana, por los alrededores de la casa habitada por el Dr. Menocal, en Cárdenas 2, le avisase al portero de la misma que acababa de ver salir de dicho lugar á un individuo cuyas señas le dió, para que comparezca en este Juzgado, Habana número 43, á prestar declaración en dicha causa; bajo los apercibimientos de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley E. Criminal, si no comparece. —Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1893.—-El Escribano, Juan H. Vergel.	3 I 11
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por ésta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cipriano Morante Maestri, natural de Guanabacoa, provincia de la Habana estado soltero, de 23 años, profesión carpintero, veci no de la Habana, hijo de Felipe y de Manuela, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar Indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.-Habana,
5 de Julio de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.	115 I 11
GUADALUPE
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Leopoldo del Rosoli y López, por hurto, ha dispuesto se citen á don Jaime García y don Antonio Pérez, por tres números de la Gaceta oficial, para que el día 15 del actual, á las 10 de la mañana, comparezcan én dicho Tribunal, para celebrar las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 7 de fulio de 1893.—El Secretario, P. S., José García Tejada.	126 I 12
En causa que en este Juzgado se instruye por homicidio de don Julián Ruiz Alamo, (á) Carnicerín, natural de Madrid, de 36 años y carnicero, contra el pardo Tomás Tabales, el Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de dicho Ruíz Alamo, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á fin de ofrecerles la causa.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente*—Habana, Julio 7 de 1893.—P. S. José García Tejada.	127 I 12
El Sr. Juez de 1 .a instancia accidental del distrito dé Guadalupe de esta ciudad, en diligencias que practica pora el cumplimiento de una carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa que se siguió contra el pardo Venancio Rodríguez, por hurto á don Atilano Riverón, ha dispuesto que se cité á éste por 3 números de la Gaceta oficial, con el fin de que comparezca en este Juzgado, para hacerle entrega del dinero que le fué hurgado.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 30 de Junio de 1893.—El Escribano, Aaturo Galletti.
15 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Higinio Sagastume y otro, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Fernández y don Pedro Arias Alvarez, vecinos que fue-: ron dé la calle Ancha del Norte 269 y Prado 103, café «La Plata,» respectivamente, para que el día 4 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Junio de 1893.-— José García Tejada.	124 I 11
El Sr. Juez de 1.a. instancia en propiedad del distrito de Guadalupé, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Ricardo Tomás Hernández, vecino que se dice ser de Monte 222, á fin de que á las 12 de la mañana del día 7 de Agosto próximo, compadezca ante la Excma. Audiencia, por la Secretaría del Sr. Gastón, para asistir á las sesiones del juicio oral } de la causa contra el moreno Esteban Pérez. Abreu, fa.—Y á los fines dispuestos, libro la presente en la 8 dé Julio de 1893.—P. S., José García Téjada.
Guadalupe, por ante mí
I María Guerra y don Pedro Arias Alvarez, vecinos que fueron ] de Prado 103; don Federico Soriano, de Mercaderes^; don Francisco Morante, que lo fué de Prado esquina á Teniente
Rey, y don Luis Leus y Leus, de O'Reilly 72; á fin de que el día 22 del actual, á las once de la mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia, por la Secretaria del Sr. Gastón, para asistir al juicio oral de la causa seguida contra don José Soto Campóy.—Y á los fines dispuestos, libro la presente én la Habana a 8 de Julio de 1893.—P. S., José García Tejada.
125 I 11
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salvador Zoraño y González, natural de Oviedo, de estado soltero, profesión sombrerero, de 25 años de edad, hijo de José y de Isabel, para que dentro del término dé diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de ésta ciudad, á responder dé los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su bus ca, captura y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia'.-*—Habana, 10 de Julio de 1893.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	149 I 12
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, há dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don José Herrera, vecino que fué de la calle de Malojá núméro 170, para que el día 24 de Agosto entrante, á la 1 una de la tarde, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, sita en los altos de la cárcel, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Ramón Martínez y Martínez, por estupro de la parda Simona Velazco; bajo los apercibimientos que marca el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Julio 10 de 1893.—El Escribano, P. S., José B. Egea. 147 I 12
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia del día de hoy, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Luis Vento Surat, vecino que fué de la estancia «Medina,» á fin de que comparezca ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 19 del corriente mes, á las 10 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por homicidio, contra don Francisco Rodríguez Iglesias.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio 8 de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	132 I 11
El Sr. Juez de 1 .a instoncia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado por estafa á doña Soledad Martí, ha dispuesto en providencia del día de hoy se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Andrés Vigo, natural de la Habana, como de 30 años, mecánico; á fin de que se presente en este Juzgado, sito San Lázaro número 227, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y .cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1893.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
37 I 11
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque al carretero que en la madrugada del 20 de este mes pasó con su carreta por el callejón del Matadero entre Monte y Cristina y lesionó á don Antonio González, que se hallaba dentro de un pantano que en ese callejón existe; para que dentro de quinto día se presente en el Juzgado, á prestar declaración en la causa número 210, que con tal motivo se instruye.—Habana, 28 de Junio de 1893.—Luis Blanco.
2631 I 12
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoquen á los familiares de don Antonio González y González, natural de Tenerife, casado, billetero, de 78 años, hijo de Marcos y Paula; para que dentro de quinto día se presente en el Juzgado, á prestar declaración en la causa número 210, que se instruye por muerte de dicho individuo.—Habana, 30 de Junio de 1893.-E1 Escribano, Luis Blanco.	10 I 12
Ldo. don Miguel de Ochoa y Benítez, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Ochoa conocido por el Congo, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le. resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por robo; cierto y seguro que si no se presenta le parará el perjuicio á que hubiere lugar ed la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y á las autoridades y policía judicial, para que puedan detenerlo y remitirlo al lugar correspondiente, libro la preseute para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Guanabacoa, Junio 22 de 1893,—Anastasio Arangp.
24 I 12
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden del Tribunal Superior, librada en causa contra el pardo Antonio Muro Mederos, por tentativa de robo, ha dispuesto se convoque á dicho Muro, vecino que fué de Aguacate, y á las personas que le conozcan, á fin de que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado, á declarar sobre la carencia de bienes de aquél.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Taraco, Junio 30‘de 1893.—Buenaventura Sánchez.
12 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1 .a instancia é instrucción de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Esteban Chacón, de estatura regular, envuelto en carne,
por ésta-Habana á |
128 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancin en propiedad del distrito de ha dispuesto se convoque á don José ¡
cuyas generales se ignoran; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de este partido, á responder de los cargos que le resultan en la cansa que se le sigue por lesipnes al moreno Benito Falcóñ; con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que qnbiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades sesirvan proceder á la prisión del citado Chacón, remitiéndolo á,la cárcel de esta villa á mi disposición.-San Antonio, Junio 30 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.
35 I 12