Año LV.—Núm. 33	Martes 8 de Agosto de 1893	Tomo 29.— Pág. 289
PBE/IODIOO OFICIAL DEL OOBIBE/ITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DEJALOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia•
20 cts. oro.
PRECIOS r>B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . $
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................$
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................5o cts- oro.
6-oo’oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
> - _____________________________________
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cárceles y Presidios.
Eu causa seguida por el Juzgado de primera instancia de Santa Clara, por el delito de asesinato, contra Antonio Díaz Alfonso, natural de Canarias, vecino del Calabazar, soltero, de campo y de 27 años dé edad, ha sido condenado el indicado individuo á la pena de 17 años, 4 meses y 1 día de cadena temporal, inhabilitación absoluta perpétua y sujeción á la,vigilancia de la Autoridad durante su vida.
Lo que dé orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia; en la intelignncia de que el interesado empezó á cumplir dicha condena en 4 de Abril último.
Habana, 2 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
.	Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Ordenación Delegada de Pagos.
El Excmo. Sr. Gobernador general con fecha once de Julio próximo pasado, ha tenido á bien acordar la devolución de los quinientos pesos oro, depositados por D. Valentín Martín Hernández, como contratista del taller de cigarrería del Presidio de esta Plaza, durante el año económico de 1892 á 93.
Lo que se publica por tres días en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1893.—Francisco Fonlanals.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
En la Gaceta oficial de esta ciudad núm. 70 de 20 de Septiembre de 1892, al hacerse la publicación de la caducidad de los títulos y residuos de Deuda Amortizable existentes en la Caja de la Deuda en calidad de «Depósito», se omitió consignar á D. Severino Trinchet, dos títulos de la serie B, número 18942 y 43; á D. Francisco Romaguera Cuevas se le consignaron los números 2533 ^ 2549 de la serie A, en vez del 29533 al 29547, y á D. Ramón Serrano el 22602 de la misma serie en lugaf del 32602, que son los que desde luego han sido declarados de caducidad.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1893.—El Secretario, /osó López Roberts.
En sesión celebrada el día 31 de Julio pasado, quedaron aprobadas para la conversión, en la forma que determi-da la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 jías, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre de de 1891, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes, en que se capitalicen
los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo, se considerará que se hallan conformes con la capitalización.
X o
4-.
_ c o o
11
ÇL,
4722
4741
4780
5397
5479
5545
5786
5818
5819
5831
5832
5833 5842 5875 5948 595° 5971
Reclamantes y Conceptos.
Amortizadle.— Reconocido.
D. Juan Díaz del Castillo, Pl. Grra. » José Vicente Delgado, Stro. Grra. » Hermenegildo Céspedes, Jls. Grra. » Cristóbal Cobos, Transpte. Grra. El Ayuntq de la Habana, Cñría. Anal. D. Nicanor Ochoa, Pernal. Guerra. » Cástulo Ferrer, Jubilados Hcda. » Antonio Franco, B. fianza. . .
» José Franco B. fianza.........
» Manuel Durán, por José Ortega,
B. fianza........................
El id. por Diego Palma, B. fianza . El id. por Quirino Llaguno, B. id.. Da Ma Luisa Rodríguez, Mpío. Mr.. D. Trino Ros Samuell, B. Tesoro.. Juzgado Sur de Madrid, B. Tesoro.. D. Laureano S. Román, B. fianza. .
» Miguel Balhoser, Adción Militar..
A nualidades. —Desestimados.
5805 D. José Ruano Báez, Armamento. .
4817 » Ildefonso Llopis, Armamento . .
5847 » Justo Alvarez García, P. G. y J.
5864 » Manuel Arnoso, Personal Marina.
5872 » Joaquín Carrasco, Alqs. Guerra .
Habana, Agosto 3 de 1893.—El Secretario, /osé Ló-i>ez Roberts.
Psos.	C.	Clase de moneda.
368	73	Btes.
52	5°	
299	75	Oro.
410	83	» »
4085	28	i j
63	33	ti
524	40	
2000	.	
2000	•	11
2500		1 »
2000	.	f 1
1500	.	> i
59	14	¡t
5°°	.	
35°°	.	
1000		
204	•	* »
39 2	70	Btes.
2640		oro.
142	5°	t >
8	.	1 >
76	5°	» »
Sección Central de Montes.
Habiendo solicitado *D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de D? Leonor García y Navarrete y apoderado de Da Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca propiedad de las mencionadas señoras, denominada «San Antonio,» en la hacienda «Bermuda,» del término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entena diéndose que transcurrido este tiempo sin que sé presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para ía extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 10 de 1893. — El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Hatico de Viana», término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central en instancia documentada, en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se pre-j sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la 1 guía correspondiente para la extracción de los productos ! que se intentan aprovechar.
Habana, 29 de julio de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
#
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Miguel Novellas ó su representante D. Manuel Nogués de la Rocha ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de la Hacienda de Pinar del Río del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 a 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.— El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jaime Bon y D. Bernardo Eloriastegui, Colectores respectivamente que fueron de Palacios y Cuba ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de esta Isla del mes de Marzo de 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículos 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1.871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Gabriel Blanco, Colector que fué del 90 Distrito de la Renta de Loterías de esta .Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla del mes de Marzo de 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas. *
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Bolívar ó á sus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofi-* ciña, á recoger para cpntestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 a 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en ^1 término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de