1280
GACETA DE LA HABANA
de Burgos, vecino que era de Santiago, soltero y herrero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s^gue por hurto de un potro á don Miguel Azofra; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan al llamamiento y busca del citado individuo. Bejucal, Diciembre 18 de 1893.—Juan V. Pichardo,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	2667 I 23
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco.
Por medio del presente, se hace saber á don Miguel Hernández Romero: que en el Juzgado de 1.a instancia de esta ciudad, cursan autos á consecuencia del fallecimiento de doña Dolores Hernández Peraza, ocurrido en 30 de Octubre último en el término municipal de San Antonio de Río Blanco, de donde era vecina sin haber otorgado testamento.—Y para su publicación en la Gaceta oñcial de la Habana, á ñn de que sirva de aviso á don Miguel Hernández Romero, como sobrino de la finada; se libra el presente en Jaruco á 20 de Diciembre de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	2693 I 24
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco.
Por la presente, se convoca á don Fernando Mancina y Vergel, vecino que fué en el año 84 de este término; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa contra don Emilio Noguez López, por lesiones.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Diciembre 20 de 1893.— Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.
2684 I 24
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de 1.a instancia en propiedad del partido judicial de Guane.
Por el presente encargo á la policía judicial la busca de un revólver Smith y un pañuelo robados á don Juan Salmerón, en 16 del pasado Noviembre, y para el caso de que sean habidos dichos efectos, los remitan á este Juzgado.—Guane, 16 de Diciembre de 1893 .—Jiménez.—Federico Sto. Tomás.
2657 I 22
MATANZAS.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Oliva, natural de Matanzas, soltero, joven, poca barba, vizco del ojo izquierdo, le falta un dedo del pié derecho y á la morena Natividad Oña, natural de Cimarrones, soltera, de campo, de 15 años para que en el término de 10 días se pre-seten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Poli-carpo Alfonso; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes.—, Ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los citados individuos.— Matanzas, Diciembre 18 de 1893.—Manuel Palacios.-Luis de J. Sáusa.	;	2709 I 24
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Pineda y González, natural de Canarias, vecino que fué de esta ciudad, casado, de 55 años de edad, maestro de obras, hijo de don Antonio y doña Gabriela, á fin que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue en unión de otros, por juego prohibido, ante la Audiencia de este Territorio; apercibido, en caso contrario, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregló á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución dicha cárcel, á disposición de aquel Tribunal.—Matanzas, Diciembre 20 de 1893.—Alvarez.—Santiago Castro.	2692 I 23
Don Manuel Palacios y Montero. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciud?d.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Rufín Sánchez y doña Angela Balceiro González, don José y doña Vic • toria López, don Hipólito Menéndez y doña Edelmira Borges, vecinos que fueron de Pueblo Nuevo, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Juan Hernández Alemán y otros, por hurto de tejas á don José Coll. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 15 de Diciembre de 1893.—Manrique.—El Secretario, Juan Vina-geras.	2658 I 22
ALFONSO XII.
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Salomé Piñero (a) Quivicán, natural de Candelaria, Pinar del Río, vecino de Unión de Reyes, de 25 años, soltero, de campo, hijo de Martina, del mismo apellido; para dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por homicidio frustrado de don Félix Garayta; cierto que .si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía judicial, la pronta captura del procesado y su remisión á dicho Establecimiento.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Alfonso XII, Diciembre 19 de 1893.—Juan R. Almeyda,—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2672 I 22
nuel Espinosa y Ramos, para que el día 19 de Enero próximo, á la 1 y siguientes de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra los morenos Víctor y Romualdo Cuesta, por hurlo.—Colón, 20 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2687 I 23
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Morejón, (a) Bivijagua, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de aves del moreno Juan Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulterio-riores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y cap tura del citado individuo. • Colón, Diciembre 20 de 1893.— Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2685 I 23
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Zequeira, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Cayetano González; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Diciembre 20 de 1893.-—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2686 I 23
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Castillo y González, hijo de don José y doña María, natural y vecino de Cienfuegos, soltero, de 25 años de edad y marinero, de estatura regular, color bueno, cara redonda, pelo castaño, cejas al pelo y barba clara; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafá de sombreros á D. Mariano Guerra; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Santa Clara, 18 de Diciembre de 1893.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	2671 I 24
MORÓN.
Don Narciso García Menocal, Juez dé instrucción de Morón.
Hago saber: que ha expedido la siguiente requisitoria.— En el sumario que instruyo por hurto, bajo el núm. 47 del 93, he acordado dirijir á V, S. la presente á fin de que se sirva dictar las órdenes necesarias para que se detenga incomunicado y conduzca á la cárcel de esta villa, á mi disposición, al individuo ó individuos que en la noche del 8 al 9 de los corrientes, sustrajeron del frente de la casa de don José Joaquín Cabrera, en el poblado de Ciego de Avila, donde lo tenía sujeto, 1 caballo mohato, como de 6 y media cuartas de alzada, de trote, capón, coreto, y con el hierro 12, el cual se encontraba en poder del antes citado Cabrera en depósito y á las resultas del sumario que también instruyo por robo núm. 22 del 93.-Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Morón á 14 de Diciembre de 1893.— Narciso G. Menocal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
2674 1 22
Juzgados Municipales
UNIÓN DE REYES.
Don Antonio Fernández y Muñoz, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Angel García, natural de Bolondrón, vecino de este pueblo, calle del Ferrocarril, soltero, de campo, y de 18 años; para que dentro del término de 9 días comparezca en el Depósito municipal de este pueblo, con objeto de extinguir la condena que le ha sido impuesta en el juicio de faltas que se le siguió por amenaza al moreno Ruperto Arroyo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo encargo á las autoridades é individuos de la policía judicial, que procedan la busca y detención del citado pardo, remitiéndole al lugar y con el objeto antes indicado.-^-Unión de Reyes, Diciembre 19 de 1893.— Antonio Fernández.-Por mandado de su Sría., José L. Moreno.
2689 I 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE DICIEMBRE DE 1893.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y enplazo á un pardo- nombrado Alfredo, como de 35 años, de bigote largo y rubio, con varias cicatrices en la cabeza, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta villa, á dercargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo yhomicido.-Asimismo encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la busca y captura del referido pardo, remitiéndolo á la cárcel esta villa.—Alfonso XII, Diciembre 12 de 1893.—Almeyda.—;Eugenio Pérez Cubas.
2623 l 22
SANTOS DEL DIA.
Domi ngo.—San na, virgen.
Gregorio, presbítero y Santa Irmi-(Circular en Jesús del Monte.)
ANUNCIOS.
COLONv
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, eon esta fecha, ha dispuesto se convoquen á don Ma-
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín «Moralidad.»—Su patrón en el muelle de Paula.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 4f centavos el ejemplar,
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Fuerte Eie«
US AUDIENCIAS
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Campaste, §4, 53 y Qhapfa, 81
HABANA
m&>®& lSS'@Smi§E4
DE
Joreria con Brillantes, Vublu, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un complete surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
TelAfouo, 398 — Cable: BORBOLLA
BOTICA DI “Si JOSE”
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
■
h
«¡
S
0
0
i
p
A
P
wmemmA
DEL DbR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Fugante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la cu* ración de los vahídos, pesadez de capeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólico*, intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se pre* para y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 106»
TTA-RATV A-
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales^ intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo % fiebres ¡ <5*V., la Solución de
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo.
No tiene peligro su uso.
DB VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No« 10 6,
æ
0
b
%
w
8
◄
o
H
Q
3
8
»
Q
H
H
T
H
ü
b
*