GACETA DE LA HABANA
93C»
decretada por la Illma. Audiencia, en causa por disparo y lesiones, por su no comparecencia al juicio oral; cierto y seguro de qué isi así lo hiciere,' se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y conducción á está cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Octubre 24 de 1893.—Victor Salgado.—Ante mí, Nicasio González.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
1910 I 3
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Alvarez, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 años y jornalero, paia que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de 2 guineas y un cerdo á don Vicente Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Septiembre 12 de 1893.—'Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Octubre 24 de 1893.— Nicasio González.	1909 I 3
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria, que dice así:—Don Víctor Salgado Montpeller, Juez de instrucción de este partido judicial.—Per medio de la presente requistoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ambrosio Guerrero, natural y vecino de Cárdenas, soltero, tonelero y de 27 años, hijo de Eusebio y de Juana; para que dentro de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á ampliar la condena que le ha sido impuesta en el sumario que se le siguió por hurto al moreno Victoriano Torriente; seguro de que si no lo hace le parará los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Ambrosio Guerrero y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Octubre 26 de 1893.—Víctor Salgado Montpdller.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, Octubre 27 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1904 I 3
El Sr. don Víctor Salgado, Juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisisoria que dice así.—Don Víctor Salgado Montpeller, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio González Cuetara, natural de Oviedo, vecino que fué de Cimarrones, soltero> dependiente y de 19 años de edad, hijo de don Ramón y de doña Teresa; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de 4 meses y 1 día de arresto mayor que le ha sido impuesta en el sumario que se le siguió por lesiones á don Joáé Mauricio Sosa; seguro de que si no lo hace le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—
Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado González Cuetara y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Octubre 25 de 1893.-r-Víctor Salgado Montpeller.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, Octubre 25 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1899 I 3
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Juan Albelo y González y otros, por lésiones, ha dispuesto se cite á don Ramón Martínez y Medina, para que el día 14 de Noviembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente^—Colón, 31 de Octubre de 1893. El Secretario. Manuel V. Lavarría.	1951 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en causa por hurto de u.a caballo de la propiedad de don Pilar Suárez y Delgado, ha dispuesto se convoque al dueño de un caballo color moro azul, como de 6 y media cuartas de alzada y con un hierro formando una S apagada en la paleta izquierda del cuarto trasero, dicho caballo fué encontrado en las sabanas del ingenio «Alava,» en Banaguises, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á deducir su derecho.—Colón, Octubre 30 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	1950 I 3
CIENFUEGOS.
Él Sr. Juez de instrucción de este partido. á virtud de car-« ta orden Superior en causa contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana; se cite á don Crescencio Rodríguez, á fin de que comparezca ante la Audiencia de la Habana, á las once de la mañana del día 20 de Noviembre próximo; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo efectuase sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su pu blicación, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 30 de 1893. Mariano Guast.	1952 I 4
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y sn partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Suis Brito, natural de Canarias, de 32 á 33 años de edad, trigueño,barba y bigote negros, con unapequeña cicatriz en la cara, y no constando sus demás generales; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á don Antonio López Crespo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentbs de policía, que procedan á la busca y captura de dicho don Francisco Suis, el cual trabajaba en el central «Constancia» en el Calabazar; y habido que sea lo remitan á dicha cárcel, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Santa Clara, Octubre 23 de 1893.—Dr. Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.
1859 i 3
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado Esteban, natural de Cataluña, soltero, como de 20 á 22 años de edad y que tiene varias llagas en ej
pie izquierdo; para que dentro del término de 10 días comparezco en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que instruyo por hurto á don Pedro Ventura Odena.—Ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía, judicial, la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, Octubre 21 de 1893.—Dr. Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	1892 I 3
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de está villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Carbonell y Grau, hijo de don Cristóbal y doña Raí-munda, natural de San Pedro de Rivas, en Barcelona, soltero, de 32 años, del comercio y vecino de Manzanillo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estsfa á don José Alval y Bravo, cuyo delito se cometió en el término municipal de Santo Domingo, barrio de Rodrigo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de pólicía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Octubre de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
1882 14
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Arturo Abreu jr Crespo, natural de Santa Clara, vecino de ésta, soltero, zapatero y de 24 años, para que en el término de 10 días se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, pues de no hacerlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Guantánamo, 25 de Octubre de 1893.—Manuel Alonso.—Angel Diaz.
1955 14
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á José Pérez (a) Pelao, de quien no constan sus generales, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los permi-cios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndole al lugar indicado, á mi disposición.—Guantánamo, Octubre 26 de 1893.—Manuel Alonso.—El Secretario, Angel Díaz.	1954 I 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE NOVIEMBRE DE 1893. SANTOS DEL DIA.
Sábado. —San Carlos Borromeo, arzobispo y confesor y santa Modesta, virgen.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
^rvuTvoioss*
LEY HIPOTECARIA
REFORMAD PARÍ US
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 15 DE JULIO DE».
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
REAL DECftETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
3fl LAS OFICINAS DK ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
IA CRISIS MONETARIA
EL BANCO ESPAÑOL
POR
RAFAEL G. ESLAVA.
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas determinantes de la crisis monetaria por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del Banco Español.
Se vende en el despacho de esta imprenta, al precio de 25 centavos ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico y Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util ao solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que tengan necesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
]STTTEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Beal Decreto de25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.... $ 2-00 plata,
En Provincias... „ 2-12A oro.
EMPASTADO.
En la Habana.... $ 2-50 oro.
En Provincia.... „ 2-50 oro.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1819
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
ton las íltimas dispesiciines publicadas en la «Gaceta le la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de u/n peso oro el ejemplar.