942
GACETi DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Dispuesto, por acuerdo de este Ayuntamiento de 24 de Abril último, el nombramiento de un Médico Municipal al servicio de los barrios de este Término, Bañes, Samá, Vi-jarú y Alcala y Tacajo, cuya plaza debe proveerse por concurso público, y que al efecto se convoquen aspirantes á la misma por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, deberán los interesados dirijir á esta presidencia sus solicitudes, acompañadas de su título profesional y demás documentos acreditativos de sus méritos y servicios, dentro del término de treinta días, á contar desde el de la fecha del primer anuncio en dicha Gaceta.
Las obligaciones del que acepte la referida plaza dotada con el haber de setecientos cincuenta pesos anuales, son las siguientes; sin perjuicio del cumplimiento en la parte que le concierna de lo prescripto en los decretos del Gobierno superior político de la isla, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 y en las demás disposiciones dictadas ó que se dicten sobre la materia:
Primera. La residencia del Médico será precisamente en el poblado de Bañes.
Segunda. Se dedicará exclusivamente al servicio de los barrios, Bañes, Samá, Vijarú, Alcala y Tacajo, salvo los casos previstos en el art. 89
Tercera. Pasar á domicilio de toda familia pobre que lo llame en caso de enfermedad, y prestarle gratuitamente la asistencia médica que reclame su estado, tanto de día como de noche, según lo exija la dolencia del paciente; y si ocurriere el fallecimiento, expedir los certificados que fueren necesarios para su enterramiento, sin exijir retribución alguna.
Cuarta. Practicar las operaciones quirúrjicas que fuesen necesarias, sin que el Municipio tenga que facilitar más que las medicinas convenientes, aun en el caso de tener que ser auxiliado por otros facultátivos.
Quinta. Auxiliar al Juzgado en todos los casos médico-legales que ocurran dentro del Término de su demarcación, tanto en reconocimientos como en informes, etc. y hacer las curaciones de primera intención de todos los agredidos ó lesionados por accidente, que ocurran en su demarcación.
Sexta. Será de Bu cargo especial con arreglo á lo legislado sobre la materia, la conservación y aplicación de la vacuna, siendo el Ayuntamiento el qué habrá de facilitarle las pústulas necesarias.
Séptima. En caso de enfermedad ó ausencia voluntaria, nombrará otro facultativo que 1q sustituya, participándolo oportunamente al Sr. Alcalde presidente del Ilustre Ayuntamiento; entendiéndose que todo el gasto que cause el sustituto por su trabajo será de cuenta exclusiva del facultativo propietario, pues la Municipalidad no abonará cosa alguna.
Octava. No podrá exijir aumento de sueldo ni gratificación alguna, aun cuando se presentaren epidemias, sean cuales fueren sus caracteres, ni tampoco dietas cuando tenga que salir de su demarcación por mandamiento judicial ó á prestar algún servicio del Municipio.
Holguín, Octubre 17 de 1893.—M. Nata,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esclesisisticos
Don José López y Pérez, Ldo. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: Que en los autos de provisión de la Capellanía de 1500 pesos de principal que mandó fundar doña Beatriz de Sotolongo, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1500 pesos de principal, que mandó fundar doña Beatriz de Sotolongo, y. por haber fallecido don Francisco-de Paula de Cárdenas, y sea preciso proveerla con arregla á su fundación y Sagrados Cánones: Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, qué dámos,y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á28de Octubre de 1893. Ldo. Ramón Picabea.—Vicario general. Por mandado de S. S. Illma. Ldo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.-Habana, 28 de Octubre de 1893.—Ldo. José López Pérez.
1825 T 5
Jitzga<!o* Mililare»
HABANA.
D. Agustín Costa Badía, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica número setenta y cinco, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de tercera deserción al corneta de la tercera Compañía del propio Batallón y Regimiento, José Díaz Fernández, hijo de Manuel y de Rosa, natural de Aranjuez, provincia de Madrid, de veinte y siete años de edad, estado soltero, oficio zapatero, y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba regular, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido corneta, para que en el término de quince: días empezando á contar desde la fecha de su publicación se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del mencionado corneta y caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 26 de Octubre de 1893.—El Teniente Juez instrucción, Agustín Costa.	470
D. Vicente Fernández Andrés, Capitán, primer Teniente Abanderado del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público, y Juez instructor.
Hago saber: que siendo necesario que preste una declaración en este Juzgado, Cuba 24, de esta capital, el paisano D. Rafael Acosta y Acosta [aj Platanero, natural de Caibarién, de 24 años, soltero, tabaquero, cuyo paradero se ignora.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de éste, se presente en el referido Juzgado; y por lo tanto, encargo y requiero á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, dispongan la detención y que sea conducido á este Juzgado á mi disposición.
Habana, 27 de Octubre de 1893.—El Juez instructor, Vicente Fernández.—El Secretario, Pedro Iriarte.
47i
Juzgados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue eif esta Real Audiencia en la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Pilar, contra don Antonio Oliveira Santos, por disparos, se ha acordado por dicha Real Sala, en 3 de Noviembre de este ano, se convoquen por la Gaceta oficial, á los testigos don José M. Rodríguez y don Juan Blanco, á fin de que concurran á este Tribunal, el día 6 del actual, á las 10 de su máfiana, á prestar declaración en el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana á 3 de Noviembre ñe 1893.^-José Mafia de la Torre. 1989 I 5 ‘
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se hace>saber á D. Ramón Taboada Valois, cuyo domicilio se ignora, haberse librado la cédula del tenor siguiente:—Sr, don Ramón Taboada Valois.—El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catédral, en providencia del día 24 del mes próximo pasado, dictada en exhorto librado por el Sr., Juez de 1.a instancia de esta villa y partido del Padrón, en la provincia de la Coruña, en las diligencias' promovidas por doña Carmen Castro Padín, solicitando se le conceda habilitación para comparecer en juicio, celebrar contratos y administrar sus bienes parafernales; ha dispuesto se requiera á Ud., como esposo de dicha Sra., para que en el acto manifieste si le concede ó no autorización para dichos actos y celebrar toda clase de contratos.—Y para que le sirva á Ud. de requerimiento en forma, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1893.—Jesús Rodríguez.--Y para su publicación, libro el presente en la ¡Habana . á 2 de Noviembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1959 T 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, sé convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedádos ál fallecimiento de don Juan Antonio González Menéndez, hijo de Manuel y de María, como de 30 años de edad, cochero, natural de Pillarmo, Consejo de Castrillón y vecino que* fué de esta ciudad, en la calle de Soledad 24, donde falleció sin otorgar testamento ni dejar sucesión; para que dentro del término de 30 días se presenten á hacer uso del que se crean asistidos.— Habana, Octubre 30 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Francisco de Castro.	1970 T 5
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
: Por el presente, que se insertará en la Gaceta de la Habana, se h£,ce saber que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Cirilo Falcón, contra don Francisco Gutiérrez en cobro de pesos; se ha dictado la sentencia' cuyo encabezamiento y.parte dispositiva di.ee así:—En la ciudad de la Habana á once !de Agosto de 1893.—El Sr. don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito, de Guadalupe en esta capital, habiendo visto el présente juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Cirilo Falcón, contra don Francisco Gutiérrez, declarado rebelde, en cobro de la suma, de 4ñ4 pesos en oro, con los intereses de demora désde la interpelación judicial, y—Falló: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda interpuesta por don Cirilo Falcón, contra don Francisco Gutiérrez, en cobro de la suma de 404 pesos en oro, condenando á este último á que dentro de tercero día dé y pague esta suma al expresado don Cirilo Falcón, con los intereses legales desde la intérpelación judicial y al pago de todas las costas; y que en razón á encontrarse en rebeldía el demandado se cumpla con Jos artículos 768, 282 y 283 de la Ley Procesal; teniéndose en cuenta para los fines de esta sentencia los artículos 776 y 786 de la Ley citada.—Así por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.—Jesús Calvo Romeral.—Publicación.—Lo anterior sentencia ha sido leída y firmada por el Sr. don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, estando en audiencia pública de este día.—Habana, Agosto 11 de 1893. José García Tejada.—Y para notificar á don Francisco Gutiérrez, la sentencia inserta, se libra el presente.—Habana, Septiembre 4 de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.
1971 T 5
PUERTO PRÍNCIPE.
En el juicio declarativo de menor cuantía promovido pór el Procurador don Francisco del Pino á nombre de don Cándido López y García, contra los herederos de don Gabriel García Nieves, en cobro de pesos; elSr. Juez de 1.a instancia: de esta ciudad, se ha servido dictar la providencia del tenor siguiente.—Puerto Príncipe, 26 de Octubre de 1893.—Por presentado el anterior escrito con los documentos y copias que se acompañan.—A lo principal se ha por establecido por el Procurador don Francisco del Pino á nombre de don Cándido López García, la demanda en juicio declarativo de menor cuantía contra la sucesión de don Gabriel García Nieves, á la que se confiere traslado cor. emplazamiento en la forma que prescribe el art, 269 de la Ley odjetiva según solicita el actor en el tercer otrosí, para que dentro del término de 9 días comparezca en la demanda.-^Y se tienen por hechas la manifestaciones que contienen eí primer y segundo otrosíes, á los. efectos legales que corresponda.—Lo proveyó y firma su Sría., doy fe.—Pineda.—Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia se emplaza por este medio á la sucesión demandada de don Gabriel García Nieves, para que dentro del término de 9 días comparezca en el juicio; en el concepto de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto» Príncspe, Octubre 27 de 1893.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
1956 T 5
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoiia cito, llamo y emplazo á don Francisco Varela y Mariño, natural de la Coruña, estado casa do, profesión dependiente, de 25 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los. cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones al moreno Mariano Aguirre; apercibido, si no lo verifiea, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las. autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Octubre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.
1976 I 5 v
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Vicente Estévez y doña Enriqueta Fernández, vecinos que fueson respectivamente de San Ignacio número 20 y Lamparilla 59, en esta capital, para que el día 20 de Noviembre próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana ante la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia, n que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato, contra don Florentino Villa y otros.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 1,.° de Noviembre de 1893.'—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1958 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral,, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Simón y don Francisco García, cuyos .domicilios„se ignoran, los cuajes se encontraban presos en el Castillo de la Cabaña y fueron puestos en libertad en 26 Agosto último, para que el día 2q de Noviembre próximo, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia* en que comenzarán las. sesiones; del juicio oral déla causa formada por asesinato, contra don Florentino Villa y otros.—Y para su publicación en la.Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1928 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don José Haces, ha dispuesto se cite por este medio á don Luciano Alvarez y García, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Octubre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
• .	,	1927 I 4
BELÉN
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ma-rrero (á) Chechí, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militarés, procedan á la busca y captura del referido individuo-y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración dé justicia.—Habana, l.° de Noviembre de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, J. I. Casas.
1964 I 5
Dr. Di Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, citoj. llamo y emplazo á don Joaquín Andrade Navarrete, natural de Málaga, provincia de ídem, estado casado, de 35 años, de profesión empleado, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por detención ilegal-; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admimiaistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la bus-cay captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia. Habana, l.° dé Noviembre de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, J. I. Casas. '	1963 I 5
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cifb, llamo y emplazo al pardo Antonio Valdés Aulet, estado^ soltero, de 20 años, de profesión tabaquero, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la, presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones al pardo José Plutarco Valdés; cierto y seguro que si así lo hiciere se les oir^ y adminietrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civilés y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de jus-I ticia.—Habana, Octubre 30 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Tuan H. Vergel.	1961 I 5