244
GACETA DE LA HABANA
diez y nueve pesos ochenta y nueve centavos, á favor del Habilitado de la Guerrilla afecta al segundo Batallón del Regimiento de Tarragona; se hace público, á fin de que quede nula y de ningún valor dicha carta de pago, expidiéndose al interesado certificación de la misma.
Habana, Julio 27 de 1893.—P. D., Augusto de Rosales.
para meeting ó reuniones de cualquier clase, sin autorización compentente.
7a Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el edificio teatro Irijoa ófcn su decorado, quedarán á beneficio del mismo, sin derecho á indemnización.
Habana, 26 de Julio de 1893.—Augusto de Rosales»
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medí p á fin de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concurian á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana, 28 de Julio de 1893. —Augusto de Rosales,
Relación que se cita.					
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	0 N	Vencimiento. *		
		5		Psos.	Cs.
Don Mariano de la					
Torre. . . . .	B. del E.	60	22 de Agosto.	501	30
D. Miguel A. Cam-					
Pa 			. Id. id.	60	30 id. id.	375	71
D. José Ma Agui-					
rre			39	6 id. id.	87	;IQÍ
Bienes del Estado.
Con arreglo á lo dispuesto en el art. 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta el arrendamiento del teatro Irijoa con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello doce conforme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 10 p. § de la cantidad fijada.
La subasta se verificará á los 2 de la tarde del día 30 de Agosto próximo, en el despacho del Sr. Jefe de la Sección administrativa de esta provincia y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho término, se procederá á la apertura dé los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicando provisionalmente el arrendatario á la proposición que resulte, más ventajosa.
En el caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana, durante 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
La escritura formalizando el arrendamiento no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación de la Junta de Bienes del Estado.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos que se originen por consecuencia de esta subasta, así como los del otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino de . . . calle de . . núm. . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . . del día . . hace proposiciones para el arrendamiento del teatro Irijoa, por la cantidad de . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho pliego se determinan.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de subastarse el arrendamiento del teatro Irijoa, con sus pertenencias, útiles y enseres.
ia El arrendamiento será por el término de un año, á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
2a El arrendatario tendrá oblignción de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario, en el estado en que se encuentra, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin, antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en las Cajas de esta Sección el importe de dos mensualidades.
39 El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrrentarios, sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios, exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán jus- \ tificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia.
El arrendamiento quedará rescindido por falta de cumplimiento de algunas de las Cláusulas de este pliego ó por dejar de pertenecer la finca al Estado, bien por ena-genación ú otra causa.
5a La Hacienda tendrá en el teatro con el cargo de Conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquélla y al cumplimiento del contrato. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de 40 pesos oro, cuyo pago por mensualidades vencidas, será de cuenta del arrendatario desde el momento que se firme la escritura.
6» El arrendatario podrá utilizar el teatro, sus útiles y muebles para representaciones lícitas de todas clase, bailes, veladas, conciertos, etc.; no pudiendo subarrendarlo
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances,
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día veinte y seis de Agosto próximo venidero á la una de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», se reducen átres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas cantidades se deducen de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caballerías de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias deque consta el citado Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el título 10 artículo 60 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3^ Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en oro del cuño español, de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
4$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma que previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados los defectuosos, se adjudicará lo subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante ; quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
7a El que resulte favorecido ingresará en el término de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el precio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, siendo, además, responsable de la disminución de precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por su culpa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9^ Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios, serán de cuenta del rematador.
Y ic. La subasta se celebrará simultáneamente en el propio día y hora, en el despacho de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo que previene la Ley de 9 de Diciembre de 1882, el día 26 de Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 12 de 1893-—"Alejandro Madnñán,
Derechos Reales.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el quince del que espira, de la mitad libre de los productos del Rastro de ganado mayor de esta ciudad, pertenecientes al Condado de Buena Vista, se anuncia nuevamente el remate de dichos productos, señalándose para que tenga lugar el acto, el día nueve de Agosto próximo venidero, en el lugar, hora y bajo las mismas bases y condiciones que estipula el pliego publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, desde el día 28 de Junio último hasta el citado 15 del co rriente.
Habana, Julio 28 de 1893!—Alejandro Madriñán,
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación........................... .	12505 o&
Diez por ciento transitorio	.	. .............. 25°9	2T.
Exportación .................................. 1588	90
Descarga.....................................   747	22.
Carga.........................................   78	88-
Depósito mercantil............................ ...	10.
Abandonos....................................... .
Multas......................................... 103	96*
Impuesto especial de fósforos	. .............. ...
Idem sobre pasajeros................... 158.
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente cerrados . .	. . .
Total................ 17691	41
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas............................ 6799	23;
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.............
Consumo de ganado .. .	 .................... ...
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del	Puerto................. 265	14,
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	862
Total general ............ 24764 4a
Habana, 28 de Julio de 1893.—Et Tenedor de libros,» Gonzalo Tejada.-El Contador, Antonio Buitrago.—V9 B$ —El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 31 de Tulio de 1893.
FONDOS PUBLICOS. Rentas de 3 p. 3 interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
3 à 4 p. g D. oro.
Par á i p. 3 F- oro. 32 á 33 p. 8 oro-
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . . . * . . ^ Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . . .........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............ . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.....'............
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . . . ¿ .
8 á 9 p. 8 F. oro. 5 á 6 p. 8 D. oro.
2 á 3 p. 8 F. oro.
6 á 7 p. 8 F. oro. 9 á 10 p. 8 F. oro*
8	á 9 p. 8 D. oro
9	á 10 p. 8 F. oro.
T â 2 p. 8 F. oro.
50 á 51 p 8 . D. oro. i á 2 p. 3 F. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 ........................-
Id. id. de 2a id. al 7 p. 3......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.......................*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	|	8 á 11 p. 8 D. s. p. f. y c.
Inglaterra . . . . . -j	\ 20 á 21 p. 8 F. á 60 dpr. [ 2i>á á 2i^á p. 8 F., á 3 á\v.
Francia	j	1 6á 7 p. 8 P-, 3 3 d[v.
Alemania	\	Sjá á 6 p. 8 P., á 3 d[v.
Estados Unidos. . . \	f 10JÍ â 11X P- 8 P-> á 3 dlv-l
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 8 anual.