GACETA DE LA HABANA
contra agentes de la autoridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se notifique á dicho penado, que por la Superioridad ha sido condenado á la pena de dos meses un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, multa de 325 pesetas ó aprethio personal por insolvencia, que no podrá exceder de 20 días, con abono de la mitad de la preventiva y cuarta parte de costas, así como que practicada la liquidación resulta cumplida la pena.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, segün se dispone, expido la presente.—Habana, Julio 24 de 1893.—José García Tejada.	376 I 30
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1 a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Avelino Abascal Sisniega, don Urbano Loredo Mesonier, don Aldolfo Gibert Capell; para que dentro de 9 días á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que se les ha impuesto por la Superioridad en la causa que contra ellos se instruyó en el extinguido Juzgado del Prado, por delito contra la constitución cometido con ocasión del ejercicio de los derechos individuales.-Y para su publicación en dicho periódico, se expide el présente.—Habana, Julio 25 de 1893. Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, P. S., Arturo Grlletti.
383 I 1
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Julio Le Riverend, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Domingo del Nodal; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Julio de 1893.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco	272 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de hoy, recaída á carta orden de 17 del actual, de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia Territorial de la Habana, expedida jen causa sobre robo á don Julián Chavarri, y contra don Abelardo Gómez y Reventós, D. Carlos Valdés y Torres, pardo Emilio Lara y morena Juliana Coto y Díaz, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Gregorio Rodríguez Pérez, que era vecino de Reina número 49, y á don Daniel Baínz y Baínz, perito carpintero, que lo era de Barcelona número 1, para que á la 1 de la tarde del día 17 de Agosto próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gáceta, expido la presente cédula.—Habana, Julio 30 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
483 I 1
PILAR.
Él Sr. Juez de 1.a instoncia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí, ha dispuésto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números, consecutivos de la Gaceta oficial á don José Villaverdé y Clemente y á don jesús García Fresne, á fin de que comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 28 de Agosto próximo, á las doce de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración dél juicio oral en la* causa seguida contra don José Cuesta Casal, por asesinato frustrado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Mon-talván.	499 I 2
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Reyes Rodríguez, natural de la Habana, estado soltero, profesión comercio, de 40 años, hijo de Agustín y Candelaria, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente:—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Julio de 1893.—Joaquín Torralbas.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	500 I 2
En la Superior carta orden, librada en la causa formada contra el asiático Francisco Luz, por estafa, por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Ló pez Mendive, vecino que fué de Cádiz 55; á don Abelardo He-. rrera, de Cerrada 6, y á don José Aristola, de Monte.551, á fin de que á las 12 del día T6 de Agosto venidero, se presenten en la Sala de lo Criminal, situada en los altos de la Real cárcel, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1893.—José Nicolás de Ortega.	475 I 1
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Jupz de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Horacio Nápoles, de estatura regular, delgado, de unos 14 años de edad, de labios gruesos y caído el, inferior; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue, por hurto de uit reloj y leontina á don Agustín Crespo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial con objeto de que cumplan lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa, Julio 15 de 1893.—Anastasio Arango.
305 I 1
En la causa criminal seguida contra los pardos Francisco Valdés (á) Mosquito, Eulogio Montero Llauger y moreno Celestino Elozúa, por lesiones, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don José Sánchez Puerta, vecino
que fué de esta localidad, con el fin de que comparezca en este Juzgado á la mayor brevedad, á objeto de que evacúe un acto de justicia en la causa mencionada.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, 21 de Julio de 1893. Anastasio Arango.	‘	382 I 30
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, á virtud de carta orden de la Audiencia de la Habana, librada en causa contra el moreno Julián Calderón, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Baldomero Hevia, á fin de que el día 18 de Agosto próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, á las 11 de la mañana, para la celebración del juicio oral en la expresada causa; bajo los apercibimientos legales si no lo verifica.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Marianao á 28 de Julio de 1893.—Alejandro A. Núñez.	459 I 39
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Marianao, en el incidente de embargo de la causa formada contra el pardo Ildefonso Ubearreta, por falsificación de billetes de la lotería de esta Isla, ha dispuesto que por 3 números de la (Gaceta oficial, se citen á 3 individuos que conozcan al procesado y puedan ilustrar al Juzgado acerca del estado de fortuna del mismo, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco número 19, á préstar declaración en dicho incidente.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Marianao á 19 de Julio de 1893.—El Secretario, Emilio Moreu.
308 I 1
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia de este parti-tido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Juan Martínez y Valdés, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto y estafa; apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Y se encarga por este medio á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á esta cárcel de dicho pro cesado.—Bejucal, Julio 22 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	fc 392 I 1
GUANA JAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Indalecio Gra-nech y Valdés, vecino de esta villa, para que el día 16 de Agosto próximo, á las 2 de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en juicio oral y público del sumario contra don Emilio Angel Acosta, por estafa á don Salvador Pomares; apercibido de quedar incurso en la responsabilidad que determina el art. 420 de la Ley, si no comparecen.—Güanajay, 28 de Julio de 1893.^-P. S., L. Angel-García Borrero.	466 I 1
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano Quesada y Corre’á, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que en la causa que instruyo contra don Miguel Humara y Castillo, por falsedad y defraudación al Estado, de la cual, por comisión especial el Sr. Juez de instrucción de Güanajay, ha dispuesto librdr el presente, encargando á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas por dicho Juzgado, con fecha 5 de Marzo de 1892, para la busca y captura del expresado don Miguel Humara y Cástillo;—San Cristóbal, Julio 13 de 1893.— Quésada.—Por su mandato,' Santiago Gutiérrez de Celis.
339 I 2
Don Mariano Quesada y Corfea, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de una vaca de color bermeja lavada, con el hierro M. P., y una novilla de dos años, hosca, con el mismo hierro y señal, dos horquetas y dos bocados, deteniendo y remitiendo á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, á la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de dos reses á doña Dolores Piñero.—San Cristóbal, Julio 21 de 1893.—?-Qüesada.—Por su mandato, Santiago Gutiérrez de Celis.	369 I 2
Don Mariano Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de un añojo de colo** faldinegro, con la señal de punta de lanza y rabisacada por arriba y sin hierro, y una novilla bermeja, con la señal de punta de lanza, con el hierro D., y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, á la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de dichos animales á don Leopoldo Dónate.—San Cristóbal, Julio 21 de 1893. - Quesada.—Por su mandato, Santiago Gutiérrez de Celis.	370 I 2
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al que sin justo título posea un reloj de acero esmaltado, otro con 2 tapas de cristal marca Roscoff, dos relojes de plata con leontina, una de ella de oro, un reloj de plata sin leontina, otro reloj.de níkel, una sortija de oro .liso, otra sortija también de oro, con tres aros y perlitas, otra sortija de oro de un solo aro 'éon piedras negras, otro anillo de oro con piedra blanca, falsa, un par de dormilonas de oro con piedras coloradas y blancas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la ; causa que se sigue por robo en el establecimiento de don Marcos Puentes; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—-Por tanto, ruego y encarezco á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, procedan á la busca y captura del sujeto que posea dichas prendas, ocupación de éstas y su remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Pinar del Río, 10 de Julio de 1893.—Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	* . .	333 I 2
GUANE.
Doe Epifanio Díaz y Hernández, Juez de iustrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplaáo á don Santos Díaz y González, natural deJ Burgos, soltero, de 22 años, dependiente, del comercio y vecino de Remates, para que se presente en la cárcel de éste pueblo por haberse decretado su prisión en causa por lesiones.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares y policía judicial, la captura
del referido Díaz, conduciéndolo á la cárcel de este pueblo á disposición de este Juzgado.—Guane, Julio, 22 de 1893.— Epifanio Díaz y Hernández.-Ldo. Juan Francisco Hernández.
390 I 1
MATANZAS..
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de ésta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Amador Celaya Villamil, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, sé presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia Territorial en la causa seguida por falsedad; recomendándole álas autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente en Matanzas á 28 de Julio de 1893.—Antonio Manrique.—Ante mí, Luis de J. Sausa.
468 I 1 .
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Díaz, natural de Alquízar, vecino de Guamacaro, soltero, de campo, de 30 años é hijo de la morena Juana Díaz, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa seguida por hurto de una vaca á don Julio Aballí; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la présente en Matanzas á 28 de Tulio de 1893.-Antonio Manrique.-Florencio Betancourt.
.467 I 1
ANSOLFO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez dé instruccin interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Noya, natural de Galicia, vecino del barrio del Galón, en Bolondrón, de 27 años, soltero, ganadero é hijo de doña Juana, para que en el término de 15 días se presente en la cár-cel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca del referido sujeto, conduciéndolo al indicado lugar.—Alfonso XII, Julio 20 de 1893.— Barreto.—*P. S., Eugenio Pérez Cubas.	345 I 2
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se' convoque á los parientes de don Antonio Lorenzo Rey; para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á objeto de ofrecérseles los derechos que les concede el art. T09 de la Ley de E. Criminal.—Y para que tenga efecto, libro la presente.—Colón, Julio 22 de 1893.-Manuel V. Lavarría.	.	387 1 2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de ésta.vida y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Zuaznábar (á) Moscatel, natural y vecino de Macagua, soltero, dé 26 años; asiático Marcos Asiá, natural de Cantón, de 54 años, soltero y cuadrillero, para que dentro de 9 días se presenteri en la cárcel pública de esta villa á dap, sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro d® que se les administrará justicia, y de lo contrario se les de clarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulte riores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargó á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura de los referidos individuos, y sus remisiones á la cárcel de de esta villa.■‘—Colón, 21 de Judo de 1893.—Arturo Hevia.—Ei Secretario, Manuel V. Lavarría.	353 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Polonia Pedroso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierta y segura de que se le administrará justicia, y’ de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo átodas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura déla citada morena, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Julio de 1893.—Hevia.—El Secretario, Bdo. Ramón de las Cagigas.
421 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de Instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito*, llamo y emplazo al asiático José de Jesús Roselló, se ignoran sus generales, para que dentro tro de nueve díaS se presente en la cárcel pública de esta villa, ádar sus descargos en el sumario que se le sigilé por amenazas; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le déclarará rebelde y contumaz é‘ incurso en las pénas de láLey y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miliares, procedan á la busca y Captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 21 de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	11	355 I 30
SAGUA LA GRANDE.
El Sr, Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto pot ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Ricardo Crespo, por estafa á don Manuel Fernández, que por este medio se convoquen á don Manuel Mallol, maestro albañil que fué del ingenio «Ramona,» y á un individuo cuyo nombre y apellido se ignora, que fué servicial de una fonda que hay en dicho ingenio, Güines, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Julio de 1893. El Escribano, AvelinóBetancourt.	479 I 1
GUANTÁNAMO. >
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez dé instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, se cita, llama y emplaza al blanco Genaro Cardosa, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se constituya en la cárcel de esta villa*