Año LV.-Núm. 52
Miércoles 30 de Agosto de 1893
Tomo 2°. — Pág. 411
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y ’ suscripciones se reciben en la Administración^ de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS .A.IN'TTUSTO IOS Poi cada linea al día « . . . ............... •	20 cts. oro.
PRECIOS 3D 33 SUSCRIPCION
Habana, por. un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50.oro .. I Puerto Rico, por un trimestre ... . . $ 4-50 oro. I Península* por ídem . . . . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente. . . ... . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio « Por cada un año atrasado ...............................Y. 50 cts. oro.
.$ . 6-00 oro. $ 6-00.oro.
30 cts, oro«
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 dé Julio próximo pasado y bajo el número 999, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
¿ «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador general de la Región Central y provincia de Matanzas lo siguiente:-^LExcmü. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar ■á propuesta de V. E., para la plaza de Consejero del Consejo Regional y provincia, en la vacante por renuncia de D. José Sainz y Sainz, á D. Manuel María Coronado, Abogado y en quien concurren las circunstancias requeridas por el Real decreto de 30 de Enero de 1892.—Lo que de Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
. * Habana,. 22 de Agosto de 1893.
El Secretario genei al,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Jorge De Ford, en solicitud de privilegio por el término de cinco años, por mejora, en el procedimiento actual de elaboración de azúcar; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio, por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa* fa general conocimienio.
Habana, 25 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Otras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el Proyecto de acopios é inversión de materiales para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postres kilométricos 15 y 18 con sus presupuestos dé ejecución material y de contrata ascendente respectivamente á catorce mil ciento treinta pesos y diez y seis mil doscientos cuarenta y nueve pesos cincuenta centavos oro; y habiéndose dispuesto á la vez que dichos trabajos se adjudiquen en pública subasta, se ha señalado para este acto que tendrá efecto en •esta Secretaría general el día 15 del próximo mes de Septiembre á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras públicas, para •conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados que solo serán admitidos durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para tomar parte en la licitación^ el dos por ciento del presupuesto de contrata de las referidas obras, o sean trescientos veinte y cinco pesos oro ó su
equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba ài tipo de cotización en plaza el día de la subasta ó en papel de la Deuda consolidada del Estado, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se pública para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta . de £ks obras de reparación del trozo de carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendidos entre los postes kilométricos 15 y 18, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo i.° Para tomar parte en la subastase exijirá á cada licitador, una carta .de pago qué' acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda del equivalente al dos por ciento dei presupuesto, la cual será devuelta á todos los Imitadores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente ai mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 20 El Contratista“ depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza el diez por ciento déla cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía hasta que el Contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano del Gobierno dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación.
Art. 4? §e dará principio á la ejecución de las obras, dentro del término,de treinta* días, que empezarán á contarse desde’la propia ,fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo d,e doscientos setenta días osean nueve meses.
a Art- 5Q Se acreditará mensualmente al Contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la- Administración de Hacienda de la provincia.
Art. 60 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de .escritura, los de la medición final para la.liquidación, así,como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo, durante su medición, serán de cuenta del Contratista conformes con la disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día . . . del mes de ■. . .. de la Instrucción de 11 de Sep tiembre dé 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del trofco de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendidos entre los postes kilométricos i 15 y 18, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los docutnentos de la contíata^ se' compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de ... . (aquí el importe en letras)
(Fecha y firma.)
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1349, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 650, fecha 30 de Mayo último, dando cuenta del nombramiento por traslación de D. Alberto Hernández y Arguello, para la plaza de Oficial 50, Tenedor de Libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cien-fuegos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino; ha tenido á bien confirmar dicha traslación, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana, 21 de Agostode 1893, —Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1351, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada en este Ministerio por D. Ramón Mira Botellá electo Oficial 19, Interventor de la Sección Administrativa dél Gobierno provincial de Santa Clara, solicitando que se le rehabilite en el nombramiento que para aquel destino se hiz.o á su favor por R. O. de 24 de Marzo próximo pasado, fundado en que no pudo embarcarse dentro del plazo reglamentario por causas agenas á su voluntad, según se justifica con el certificado que al efecto acompaña; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido, á bien acceder á lo solicitado y rehabilitar á D. Ramón Mira Botella en el nombramiento de Oficial 10, Interventor de la Sección Administrativa en el Gobierno de Santa Clara.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	...
Habana, 21 de Agostode 1893. — Francisco Fontanals~
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio .próximo pasado y bajo el número 1354, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V¿ E. número 847, fecha 30 de Abril último, dando cuenta del nombramiento de D. Julio Bernal y Faura para la plaza de oficial quinte de la Sección administrativa del Gobierno regional de Matanzas; teniendo en cuenta que el interesado no ha satisfecho los. derechos, reglamentarios para .obtener el título de Bachiller en Artes, según se desprende de la certificación que se acompaña; el Rey [q. D. g.] y.en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento interinamente hasta tanto que líene el requisito indispensable dé satisfacer los derechos de que queda hecho mérito./~De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase^por S. E. con fecha 13 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1893,—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1348, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 651, fechado de Mayo último, dando cuenta de haber declarado cesante, á su instancia y por enfermo, al oficial quinto Tenedor de libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuengos, D. Ramón Sardinas y Flores; el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía acordada por ese Gobierno general, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co* nocimiento.
Habana, 21 de Agostode 1893.—Francisco Fontanals*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1340, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 653, fecha 30 de Mayo último, dando cuenta del nombramiento de D. Amado Nieto Abeillé, para la plaza de oficial quinto en la Intervención de la Sección administrativa del Gobierno Regional de Matanzas; teniendo en cuenta que dicho nombramiento se halla ajustado á' lo presciipto en el Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás, efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1893.—Francisco Fontanal**