Año LV.—Núm. 95
Tomo 29. —Pág. 811
Viernes 20 de Octubre de 1393
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERIsTO
PTJJSTTOS r>B SUSOHIPOION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.1 Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en lá Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DENLOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincia«, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ...... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado!
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al día *
20 cts. oro.
Del mes corriente
........ 15 cts. oro.-—De meses atrasados dentro del año .
Porcada un año atrasado . . . . .....................50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTP. OFICIAL.
ADMINISTRACION fllNERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1555 y fecha 27 de Diciembre de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1555.—Excmo. Sr.: —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. diez y ocño copias de certificados de patente de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 12 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija de residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida, para testimoniar, la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, convenien cia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Es-crivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. J. M. Ehlu, domiliado en Alemania, ha presentado con fecha 30 de Junio de 1890, en en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un procedimiento y máquina para cortar y enderezar piezas metálicas aplicables especialmente á la fabricación de clavos para herrar.— Y habiendo cumplido con lo que sobre el particular previene la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de lás facultades que le ’ confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de diez años, contados desde la fecha del presente Título,, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el articulo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 21 de Agosto de 1890.—Marqués de Aguilar — Hay un seUo.de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, folio 294, con el número 10983.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.— Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fe: — Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego, clase décima, número 600,261, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 7 de Octubre de 1890.—Signado.— Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el
signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrict, 7 de Octubre'de- 1890.—Signado.—Francisco Moyá. —Signado.—•. Virgilio Guillem y Andrés.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dicelo que sigue: —Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clake, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, provisto de cédula personal corriente, de protesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Pór cuanto D. Orven Richards Davis, domiciliado en York, Condado de York, Pennssylvania [E. U. de A.] ha presentado con fecha 8 de Abril d1890., en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por mejoras en la contrucción de las bombas de vapor empleadas para hacer el vacío.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delagación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo# derecho puede hacerle extensivo á- las provincias de .Ultramar, si. cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de t 880. —De esta patente se tomará*razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que estableced artículo 13 y na acredita, ante el Jefe del mismo Negociado®n el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. - Madrid, 12 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón en el libro 10, folio 595, con el número 10686.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.—El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente y á requerimiento del mismo expido el presente testimonio en este pliego de la clase 10a en Madrid á 5 de Septiembre de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, con vecindad y residencia en ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 6 de Septiembre de 1890.—Hay dos signos.—Firman, Francisco Moya y Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. — Es i copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que di- j ce loque sigue:—Ministerio de Ultramar. — Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar- j qués de Gaviria.
Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Sección central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendién-I dose que transcurrido este-tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente .para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 13 de 1893.—El Inspector general I Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de 14 del actual, dice al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, lo siguiente:
«Real orden dos Junio último arbitrios puerto queda reformado párrafo segundo, consignatario bultos que permanecieren en muelles más de 48 horas pagarán diariamente veinte y cinco centavos por tonelada métrica.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1893.—Vicente Torres.
Sección central de montes.
Habiendo solicitada doña María del Pilar Echemen-día, viuda de Angulo, y Albacea de sus legítimos hijos, autorización para un aprovechamiento forestal en el sitio denominado «Cayo Largo,» perteneciente á la hacienda comunera «Ciénaga,» ubicada en el término municipal de
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Septiembre próximo pasado, bajo el número 1682, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El artículo 30 de la Ley de Presupuestos vigente, establece que los impuestos, rentas, arbitrios y derechos establecidos y que no se modifican por esta Ley, subsistan en la forma y cuantía que hoy tienen. Para el cumplimiento de lo establecido en el párrafo 20, inciso 70 del artículo 70 de la Ley de Presupuestos del año último, él recargo de 10 p. g sobre las cuotas de la Tarifa ia, se entiende que debe establecerse sobre las cuotas que las industrias comprendidas en ellas, vengan satisfaciendo legalmente en los ejercicios anteriores. En su consecuencia, volverán á la clase en que por resoluciones legales venían figurando, las industrias que como la de bodegas y otras han sido incluidas en clase distinta en el Reglamento de 12 de Mayo del corriente año. Con el fin de cumplir estrictamente este precepto, para que venga á depurarse de una manera clara y terminante cuál sea la legalidad á que deba obedecerse, se han examinado los antecedentes que en este Ministerio existen; resultando, que por Real orden fecha 24 de Julio de 1885 y para cumplir lo determinado en el artículo 3.0 de la Ley de Presupuestos vigente en aquella fecha, se encomendó á los Centros de Hacienda de la Isla, la revisión de las tarifas y Reglamento de la Contribución Industrial, que venían allí rijiendo desde 10 de Julio de 1884, en el sentido de que el máximum de gravamen no fuera mayor que el de 12 p. § ; encargándose \ la vez que por el Gobierno general se diese conocimiento á este Ministerio del resultado de esos trabajos. La Intendencia de Hacienda, con fecha 31 de Mayo de 1886, sometió á la aprobación del Gobierno géneral el Reglamento y las tarifas reformadas, que fueron aprobadas, disponiéndose que empezaran á regir desde 10 de Julio siguiente á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.; con carta oficial fecha 4 de aquel mes, se dió cumplimiento á lo dispuesto en la última parte del Decreto y por Real orden de 17 de Septiembre siguiente, se resolvió que se oyera sobre el asunto al Conséio de Administración antes de dar á la reforma la aprobación definitiva. De modo que el Reglamento y las tarifas de que se trata constituyeron la única legalidad que debía regir para la imposición, administración y cobranza de la Contribución Industrial de la Isla de Cuba, hasta que reformas llevadas á cabo con los requisitos exigidos en la Ley, las alterasen; y sin embargo, no sucedió así, según consta en el expediente respectivo. Para cumplir lo dispuesto en el número 7 del artículo 7.0 de la Ley de Presupuestos de 30 de Junio de 1892, que autorizó al Gobierno con carácter preceptivo, para reformar el Reglamento y tarifas de esta Contribución, se procedió ánueva redacción de los mismos, los cuales suscitaron quejas y reclamaciones por parte de los contribuyentes y asociaciones comerciales