262
GACETA DE LA HABANA
tiempo, exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares al objeto de conseguir la captura de dicho individuo.— Guantánamo, Julio 18 de 1893.—Manuel Alonso.-Angel Díaz.
404 I 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur y Decano de los de esta ciudad. Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Ulpiano Cadena y Villalón, natural de esta ciudad, viudo, de 61 años, tabaquero é hijo de don Diego y de doña Francisca, á fin de que dentro del término de 10 días comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en causa por estafa, pues si lo hiciere así, se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar en derecho.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. gv) exhorto y y requiero á todas las autoridades civiles como militares, que tan pronto tengan noticias del paradero del citado Cadena, se sirvan disponer su conducción á este Juzgado.—Santiago de Cuba, Julio 14 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Alberto Espino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Santiago de Cuba á 14 de Julio de 1893.—Alberto Espino.	361 I 2
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á José Irene Moreno, cuyas circustancias personales no constan: para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una vaca de Apolonio García; pues se le administrará justicia y de lo contrario se seguirá la causa en su rebeldía, haciéndosele las notificaciones y demás actos que ocurran en los Estrados del Juzgado, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Por tanto: ruego y encargo á todas las justicia así civiles como militares y subalternos de policía, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Dado en Santiago de Cuba á 13 de Julio de 1893.—Francisco J. Vasco.—Luis J. Giró.	364 I 3
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Caballero y Palacios, natural de esta ciudad, vecino que era del barrio de Guacinicún, soltero, é hijo de Fermín y Concepción, de 30 años de edad y jornalero; á fin de que dentro del término de 10 días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por ba9tanses los Estrados del Juzgado.-Al propio tiempo, exhorto á todas las autpridades así civiles como militares que tan pronto como sepan el paradero del citado Caballero y Palacios, se sirvan disponer su conducción á este Juzgado; pues así lo he dispuesto para llevar á efecto el cumplimiento de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia del Territorio en causa que se le sigue poi daño en propiedad ajena.—Cuba y Julio 16 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Alberto 'Espino.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 15 de Julio de 1893.—Alberto Espino.
362 I 3
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Julio Le Riverend, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Domingo del Nodal; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar cón arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Julio de 1893.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco	272 I 30
Juzgados Municipales
BEJUCAL.
Ldo. don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad.
Por medio del presente edicto que se publicará en la Gaceta de la Habana, se hace saber á los herederos ó causaha-bientes de don Gregorio Lorenzo González: que en el juicio verbal seguido contra los mismos, por don José Olivar Cara-bia, ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como siguen:—Sentencia.—En la ciudad de Bejucal á 29 de Julio de 1893, el Sr. Ldo. don Mauuel de la Concepción y Hernández, Juez muuicipal de la misma; habiendo visto los autos de este juicio verbal declarativo, seguido por don José Olivar Carabia, natural de Oviedo, mayor de edad, casado, labrador y vecino del barrio del Rincón, término municipal de Santiago de las Vegas, contra los herederos ó cau-sahabientes de don Gregorio Lorenzo González, Cuyos nom bres y domicilio ó residencia se ignoran, los que se hallan en rebeldía y en cobro aquél á éstos de la cantidad de 199 pesos, procedente de efectos y numerario suplidos al citado Lorenzo y González.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á los herederos ó cáusahabientes de don Gregorio Lorenzo González, á que dentro de tercero día den y paguen á don José Olivar Carabia, la cantidad reclamada, con las costas á cargo de los mismos. Que asi por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Manuel de la Concepción.—Y para notificar á los demandados, á instancia del actor, expido la presente en Bejucal á 31 de Julio de 1893.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, El Secretario, Enrique Correa.
^	520 T 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE AGOSTO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—La Invención de San Esteban, papa y Santa Maraña, virgen.
(Circular en el Santo Cristo.)
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
LEY DE AGUAS
c INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
lición para tramitar los eipedieutes para las concesiones a particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas regias
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES ÜN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
miMMÁS DI ASUMAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERT0 RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA Ul
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el iespacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Ríeme. Sr. Gobernador gencr.il de 22 de Junio de 1891. De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
CAgíA 13 E PRESTAMOS
LA HABANERA
BBRNAZA NUMERO 7. ENTRE OBISPO T 0BRAP1A
DE
(Parrólo y Quesada,.
I SE ACABARON LOS APUROS I
El que necesite dinero, no tiene más que acudir á esta casa, y de seguro que logrará su objeto, siempre que lleve algo que lo valga, pues sus duefios lo mismo hacen negocios con oro, plata, brillantes y piedras finas, que con muebles, vajillas, ropas y cuadros.
Asimismo encontrarán de venta constantemente un estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda clase de prendería, de oro, brillantes y piedras finas. Ajuares de sala completos, de escritorios y de cuartos interiores.— Sombreros de varias clases, y ropa hecha de señoras y caballeros.—Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad de renglones, que sería prolijo enumerar.
«La Habanera,» Bernaza, 7, entre Obispo y Obrapia.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y -
COMERCIO DR DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo-con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 3-50 plata.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su proa pietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
ISLA D8 PINOS [SANTA FE]
HOTEL SAN CAELOS,
Dr. R. Garmendía, propietario.
Este acreditado establecimiento completamente reformado, se ofrece al público. Su dueño, deseoso de que las personas que no puedan pagar los precios de un hotel de primera no se vean privados de ir á Santa Fe, ha establecido para el presente año un Hotel anexo al de «San Carlos,» donde podrán hospedarse por el ínfimo precio de 1 peso 75 centavos.
El hermoso y rápido vapor Protector hará dos viajes redondos semales.
Para detalles é informes, dirijirse á los señores Juan Palacios y Comp*, Meacaderes núm. 22 [altos.]
ASANCEL DE COSTAS PROCESALES
De tolos los jnigalos y tribunales del territoriejde la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.