GACETA DE LA HABANA
649

de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana de Cárdenas deí raes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1.871.
Habana, 2 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas*
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excrao. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1$ de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Claudio Alonso ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma ,en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 18,71.
Habana, 6 de Septiembre, de 1893.-El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brü, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, por segunda vez ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en • el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de pod erado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á re^ coger, para contestar, el pliego de censura de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Cienfuegos del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 ^ 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Colector que fué de Loterías del 99 Distrito, por segunda vez ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Diciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Septiembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, i/. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1$ de la Sala de las islas de Cuba y Puerto.Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor de Marina ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de. la cuenta de Pertrechos de Marina del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.— Sección 4a
Convocatoria para ia provisión de una plaza dé escribiente de cuarta clase de la plantilla del personal auxiliar del Material de Ingenieros de este Distrito.
Condiciones bajo las cuales se convoca á los sargentos del ejército, de Infantería de Marina y licenciados de estas clases que deseen cubrir la plaza de escribiente de 4$ clase que existe vacante en el personal auxiliar del Material de Ingenieros de esta Isla, dotada con el sueldo anual de pesos 456* 2*5.
1? Ser sargento de este Distrito, contar los años de •servicios prevenidos en la Ley de 10 de Julio de 1885, reglamento para su aplicación, disposiciones posteriores y tener una intachable conducta.
2a Tener buen carácter de letra y escribir dominan do la Ortografía, cuyas circunstancias se probarán por las solicitudes de los interesados que serán precisamente escritas de su puño y letra, informando sobre este extremo los jefes de sus cuerpos.
3a Las instancias de los aspirantes serán dirigidas al Excmo. Sil. Capitán general por conducto de los jefes de •sus cuerpos y Subinspectores respectivos ó Comandante general del Apostadero.
4» El plazo para la presentación de las Solicitudes será el de dos meses, á contar desde la publicación de este anuncio en-el Boletín oficial de esta Capitanía general, y ¡transcurrido dicho plazo, se procederá al examen de los aspirantes, el cual-tendrá lugar en el local que ocupa la Subinspección de Ingenieros, sita en la calle de Tacón nú--mero 1, el día que señale el Sr.J Subinspector de dicho Cuerpo, teniendo muy presente para la provisión de dicha
plaza, lo dispuesto en el artículo n del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, que previene lo siguiente:—Dentro de cada clase serán preferidos: Entre los sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos; y en los de una misma clase, el de más meritorio^ servicios de guerra; á falta de éstos el más antiguo; en una misma antigüedad, el mejor conceptuado, y á igualdad de todas estas condiciones, el que cuente más años de servicios.
5a Prevenido por la Ley y Reglamento citado, que la cuarta parte de las vacantes se provean con sargentos licenciados, podrán solicitar éstos la plaza cuya provisión se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la dirigirán á la misma autoridad, por conducto de la militar, de su residencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal, y acompañando copia de la licencia absoluta y certificado de su conducta intachable expedido por el Alcalde de barrio.
Además de las condiciones expuestas, los aspirantes á cubrir dicha vacante acreditarán las siguientes:
Examen oral de gramática castellana. Idem teórico y práctico de Aritmética en que se comprenderán la nume-! ración y las cuatro operaciones de número^enteros y quebrados, tanto ordinarios como decimales, así como el sistema métrico.
Fórmulas usuales en la redacción de oficio, órdenes y partes. Redacción de partes de obras y progreso de una comandancia de Ingenieros, escritura al dictado, corregir anuncios y copiar estados reglamentarios.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán general, se publica en el Boletín oficial para* general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1893. ^-El General de brigada, Jefe de E. M., fosé J. Moreno.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.— Secretaría.
Habiendo resultado negativa la subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar la contrata del suministro durante dos años de efectos de ferretería, subdividida en los cuatro Lotes que comprenden «Cristalería», «Efectos de droguería», «Materiales y efectos de varios metales» y «Materias textiles», acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones,, á cuyo fin queda señalado el día 6 del entrante Octubre para la celebración de dicho acto, y hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten. Los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once de la mañana á dos de la tarde.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—Fernando Lozano.
$in resultado la cuarta subasta celebrada para contratar el suministro de Carbones á los buques de esta Escuadra y Arsenal durante dos años, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla con modificación en los tipos que serán los mismos que rigieron para la anterior contrata y que fueron1
los siguentes:
Antracita ..... .......................... $	9 10
Cardiff. .............................. » 10 •
Cok para fundir . ..................... » 12 75
Cumberland . . . .... ..... ....	» 8 25
New Castle . .	........................ » 9 10
Lo que se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de las personas á quienes pueda interesar, en concepto de que esta nueva subasta se ha fijado para el día 6 del, entrante Octubre á la una de la tarde, hora en que estará constituida la expresáda Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Los pliegos de condiciones se hallan,de manifiesto en esta Secretaria todos los días hábiles de 11 de la mañana á dos de la tarde.
Habana, 23 de Septiembre de 189^.-Fernando Lozano.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Debiendo procederse á la adquisición de ciento seis sombreros de jipijapa por medio de licitación verbal, según autorización al efecto, se anuncia por este medio á fin de que los señores que deseen tomar parte, puedan concurrir el treinta del corriente á las nueve de la mañana ante la Junta que ha de reunirse en las oficinas de la Brigada, sitas en el Hospital Militar de esta Plaza, en el cual se encuentra de manifiesto todos ios días, el pliego de condiciones y de precio límite.
Habana, 18 de Septiembre de 1893.—El Secretario, José Camargo.
Subinspección general de la Guardia Civil.
Necesitándose adquirir en este Instituto 130 caballos que faltan en sus escuadrones, se hace público por este medio, á fin de que los que deséen venderlos al Instituto puedan presentarse en el cuartel de Belascoaín de esta capital con los que reúnan condiciones para servir en el Cuerpo; en la inteligencia de que la Junta permanente que allí existe admitirá los que se le presenten dentro de las siguientes condiciones generales: que no bajen de siete "cuartas de alzada, con completa sanidad, buenos aplomos, de 4 á 7 años de edad, que su color no sea blanco ni gayado y sin otro paso que el conocido por marcha del país y completamente domado.	♦
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Comandante Secratario, Paulino López Magdalena.
Debiendo procederse á adquirir en subasta pública 90 monturas de las reglamentarias en el Cuerpo, que se necesitan en los Escuadrones, se anuncia por este medio, para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de
condiciones y tipo que se halla de manifiesto en la oficina del Sr. Coronel Subinspector del 179 (Cuartel de Belascoaín) todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en esta Plaza, en dicho Cuartel, ante la Junta nombrada al efecto, á las 12 del día 6 del próximo Octubre, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan; advirtiéndose que los tipos que cada uno presente han de estar en poder de la Junta una hora antes de la señalada para la subasta, con objeto de proceder á su confronta y reconocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Comandante Secretario, Paulino López Magdalena.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Pesidencia. —Circular]
Publicado ya en la Gaceta de tres del corriente mes el Real decreto de 18 de Julio último, por el que se aprueban los Aranceles judiciales, que para los negocios civiles, han de regir en esta Isla; y próximo ya el día en que han de tener aplicación éstos, de acuerdo con lo mandado por este Tribunal Pleno y de conformidad con lo propuesto por el Sr. Fiscal, es deber de esta Presidencia llamar la atención tanto de los Jueces de ia instancia, como de los municipales acerca de los ineludibles preceptos que aquéllos contienen.
Necesario es que los Jueces, llamados á aplicar las leyes y á exigir que éstas se cumplan honradamente, sean los que en este caso, más que en ningún otro, exijan con todo rigor el cumplimiento de sus preceptos, porque no basta que la justicia se administre bien y prontamente, sino que es preciso á la vez que no ocasione la ruina de los litigantes la relamación de sus derechos ante los Tribunales de Justicia.
Con este fin llamo la atención de V. S. I. muy especialmente acerca de los artículos que comprenden sus disposiciones generales para que tengan puntual aplicación, debiendo ordenar inmediatamente qile en el sitio más apropiado de su Juzgado, para conocimiento del público y en el despacho de cada uno de sus auxiliares, se coloque un ejemplar del Arancel respectivo y de sus disposiciones generales autorizado por su firma y la del Secretario del Juzgado, así como debe cuidar señaladamente como lo determina su artículo 355, que los derechos correspondientes á cada funcionario por las distintas actuaciones en que intervengan, sean anotados en guarismos al pie de la firma de aquéllos, y que en las cuentas ó minutas que para hacerlas efectivas se formulen, se exprese el artículo del Arancel aplicable á cada una de las partidas y la fecha de las diligencias ó actuaciones que comprendan, en la inteligencia de que la omisión de cualquier^ de estos requisitos será caüsa suficiente, al tenor de lo dispuesto en dicho artículo, para negar el pago de los derechos.
Esta Presidencia espera del celo nunca desmentido de los Jueces, á quienes esta circular se dirige, que no permitirán que se introduzcan prácticas contrarias á los preceptos terminantes de dicho Arancel y que sabrán corregir cualquier abuso que en su aplicación se cometa, encargándoles se sirvan acusar recibo de la presente Circular.
Dios guerde á V. S. muchos años.—Habana, Septiembre 22 de 1893.—Antonio Romero Jorrado.
Sres. Jueces de 1$ instancia y municipales-de este Territorio.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Haci en da .—Sección Administrativa Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución del depósito judicial de $263’91 cts. constituido por el escribano d^ actuaciones D. José García de Tejada, á disposición del Sr. Juez de 1? instancia de Guadalupe, á consecuencia del abintestato de D. Manuel Ballastro, según carta de pago núm. 78 de 3 de Agosto próximo pasado; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 21 de 1893-r Augusto de Rosales*
Para acordar la devolución de un depósito ascendente á $1000 que constituyó D. Juan Poblet por carta de pago núm. 374 de 19 de Mayo de 1891, para garantizar lacón-trata de suministro de carnes al Presidio de esta plaza, durante el ejercicio de 1891 á 92; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 21 de 1893.-Augusto de Rosales.
Sección Provincial de Atrasos.
Ignorándose el domicilio de D. Feliciano Ruíz de Nóvoa, se le cita por este medio á fin de que por sí ó por persona autorizada al efecto, se presente en estas oficinas á la mayor brevedad con los justificantes á que se refiere su instancia de 10 de Agosto de 1891, referente á los ingresos hechos por venta que hizo el Estado en 177° á D. Rafael de Cárdenas, del Ingenio nombrado «Nuestra Sra. de Aranzazu.»
Habana, 22 de Septiembre de 1893.—Alejandro Ma-aríñán.
Réditos de Cenaos.
Embargada la casa número 38 de la calle de Villegas, en esta ciudad, por adeudos de Réditos del Censo de $ 300