422
GACETA DE LA HABANA
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del | Tribunal de Cuentas del Reino, s,e cita, llama y emplaza á D. Domingo Muñoz y Gómez, Administrador Subalterno que fué de Victoria de las Tunas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado déReparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, del mes de Julio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en lainteli-gencia de que no verificándolo se'participará a! referido Tribunal á los éfectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor gene-tal del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del 1 Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á | D. Juan María Lasquett, Contador que fué de la Aduana | de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 13 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forlná en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de.ofici-ná, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de ¿alificación de reparos de la cuenta de Rentas públicás de la Aduana de Cienfuegos, del mes de Mayo de i886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efec-tos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 dé Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Aurelio Aguayo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de eáta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Admi-nistración de Hacienda de Matanzas, del mes de Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de qúe no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto dé 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
Junta de la Deuda pública de-la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
De orden del Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos,,se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que acudan á esta oficina en días y horas hábiles a cumplimentar las reglas que para acreditar su personalidad establece la Real orden núm 1689, de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
<D
O
3	CAPITAL RECONOCIDO.
o o tj <L> ctS	Prcpal.	Intrses	Total.
1« ¡z;	INTERESADOS. Psos. C.	Psos. C.	Pesos. C.
	Deuda de Anualidades.		
229	Don Mariano Jiménez Martínez. . 114 78	57 5°	172 28
	Reglas de la Real orden que se cita, ia Los interesados cuandq por sí mismo hagan la re-		
clamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar en la forma que determinan las leyes.
3a Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia ó de la militar en su caso.
4» Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 24 de Agosto de 1893.--EI Secretario, Tosí López Roberts.
Comandancia general de Marina.
D. Alejandro Arias Salgado, Contraalmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra.
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero D. Joaquín Moreno Lorenzo, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á esta jurisdicción que debe preceder á la fiesta de Natividad de Nuestra Señora, tenga lugar el lunes cuatro de Septiembre próximo, á las ocho de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las Galeras del Arsenal. Prevéngase lo conveniente al Sr. Jefe de Estado Mayor y á las Comandancias y Ayudantías de Marina; particípese al Illmo. Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, Agosto 24 de 18cgi,. — Alejandro Arias Salgado.—Joaquín Moreno Lorenzo.—Ante mí:-Emilio Ferrer y Pérez.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
En cumplimiento al Decreto del Excmo.. Sr. Capitán General interino de esta Isla, fecha 22 del corriente, queda sin efecto la segunda subasta del segundo lote (Latón en copas y en tiras) anunciada para las doce del día nueve de Septiembre próximo venidero; celebrándose en su lugar dicha segunda subasta á las doce del dia siete del citado mes de Septiembre del corriente año, bajo los mismos precios y condiciones que aquélla.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de las personas, que deseen tomar parte en dicha licitación.
Habana, Agosto 23 de 1893.—El Comandante Capitán Secretario, Manuel Sanz.—V9 Bo—El Teniente Coro nel Presidente, J. Ollero.
Segunda Brigada de Sanidad militar.
Autorizada esta Brigada por la Subinspección del Arma, para adquirir ciento seis sombreros de jipijapa, los señores que deseen hacer proposiciones las presentarán en pliego cerrado, sujetándose para ello al precio límite y pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en las oficinas de la misma, sita en el Hospital militar de esta Plaza, todos los días hábiles. El efecto de la subasta tendrá lugar el 25 del corriente á las nueve de su mañana, siendo de cuenta del contratista, los gastos de publicación y demás que origine la subasta.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Jefe del Detall, Mariano Osuna.
Dirección general de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de sombreros que puedan necesitar los individuos de las doce Comandancias de este Instituto en el período de tres años por haber quedado desierta la verificada el día 20 del mes próximo pasado, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene-el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en las Oficinas de los-señores Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, el día 13 de Septiembre entrante á las 11 de la mañana,-en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1893.-El Jefe de la Sección, Manuel Royer Rodríguez.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Sección Temporal de Atrasos.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general queda en suspenso por ahora la subasta anunciada para el día 26 dél corriente mes, del ingenio «El Señor de la Salud» (á) «Sonora», de la propiedad, del Estado.
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Regional, se publica para conocimiento general.
Habana, Agosto 22 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel durante el año económico actual, con la rebaja de un diez por ciento al tipo de trescientos pesos oro mensuales, fijados en el artículo 40 del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana de primero de Julio último y Boletín oficial de la provincia de treinta de Junio último y con sujeción á las demás condiciones del pliego; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para el citado acto el día cinco del entrante mes de Septiembre á las dos en
punto de la tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público por este medio piara general conocimiento.
Habana, Agosto 23 de .1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El Sr. Alcalde municipal de conformidad con lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 16 del actual, se ha servido disponer se saque nuevamente á remáte el suministro de efectos de Albañilería, Carpintería y Alfarería á establecimientos municipales, en el corriente año económico) con extricta sujéción al pliego de condicionas publicado en el Boletín oficial de lá provincia de 22 de Junio último, con la deducción del diez por ciento en lugar del veinte que se expresa en el cuadro de precios consignados en dicho Boletín; cuyo acto tendrá lugar á las dos de la tarde' del día 5 de Septiembre próximo en iá Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Y de orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
"Habana, Agosto 21 de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de diez y seis del actual, acordó se saque nuevamente á subasta el arbitrio «Cuidado de Caballos», de los Labradores que concurren á los Mercados, con el cinco por ciento de rebajo, y el tipo últimamente publicado, ó sea un diez por ciento en el primitivo de trescientos setenta y cinco pesos ochenta y cinco centavos, fijado por el art. 16 del pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia de 16 de Junio último.
Y el Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer que el acto de la subasta tenga efecto el día 6 del próximo mes de Septiembre á las dos de la tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, cuyo remate tendrá lugar con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 16 de Junio último antes citado.
Lo que de orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 22 de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 16 del actual, acordó se saque nuevamente á subasta el remate del suministro de «Efectos de Escritorio» para las Oficinas municipales, con extricta sujecióu al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 3 de Julio último, y con el aumento de un veinte y cinco por ciento á los precios fijados en dicha publicación,
Y dispuesto por el Sr. Alcalde municipal que el acto de la subasta tenga efecto á las dos de la tarde del día 6 del próximo mes de Septiembre en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, de su orden se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 21 de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de diez y seis del actual, acordó se saque nuevamente á subasta el arbitrio de suministro de Agua á los buques del Puerto, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 23 de Junio último, con la rebaja del cinco por ciento en el tipo de doce mil cuarenta y un pesos, fijado en el artículo 20 de dicho pliego.
Y dispuesto por el Sr. Alcalde municipal que el acto de la subasta tendrá efecto á las dos de la tarde del día 4 del entrante mes de Septiembre, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general; de su orden se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana; Agosto 21 de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento en su seisión ordinaria de 16 del actual, acordó se saque nuevamente á subasta los productos de la Pescadería, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 24 de Junio último, con la rebaja de un 10 p. § en el tipo de mil trescientos cincuenta pesos, fijado por el art. 20 de dicho pliego.
Y dispuesto por el Sr. Alcalde municipal que el acto de la subasta tenga efecto á las dos de la tarde del dia 5 de Septiembre próximo, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva; de su orden se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 21 de 1893.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento en Su sesión ordinaria de diez y seis del actual, acordó „sacar nuevamente á subasta el suministro de Carne, huesos, patas y mondongos á establecimientos municipales, en el año económico actual, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 6 de Junio último, con la modificación de la cláusula 14a, en el sentido de que el depósito para el sostenimiento de la proposición será de quinientos setenta y cinco pesos en lugar de los cien que expresa; y la 15a en el sentido de que la fianza definitiva será de mil ciento cincuenta pesos, en vez de los trescientos pesos consignados en dicha cláusula.
Y dispuesto por el Sr. Alcalde municipal que el acto de la subasta tenga efecto á las dos de la tarde del día 7 de Septiembre último, en la Sala Capitular y antela Comisión de subastas y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 22 de 1893. —El Secretario, Agustín M$ Guaxardo.