528
GACETA DE LA HABANA
caso, los actos ó contratos á que se refiere el artículo anterior, se haga en el asiento expresa mención del derecho real reservado y de las personas á cuyo favor conste la reserva.
Art. 59. Para numerar las fincas que se inscriban conforme á lo dispuesto en el art. 8.° de la ley, se señalará con el número l.° la primera, cuyo dominio se inscriba en los nuevos Registros, y con los números siguientes, por orden riguroso de fechas, las que sucesivamente se vayan inscribiendo en los mismos términos.
Dicha numeración se hará siempre en guarismos.
;;Art. 60. Cuando se divida una finca señalada en el Registro con su número correspondiente, se inscribirá con número diferente la parte que se separe á favor del nuevo dueño, haciéndose breve mención de esta circunstancia al margen de la inscripción antigua y refiriéndose á la nueva.
Cpando sé reúnan dos fincas para formar una sola se inscribirá ésta con un nuevo número, haciéndose mención de ello al margen de cada una de las inscripciones anteriores relativás al dominio de las fincas que se reúnan. En la nueva inscripción se hará también referencia de dichas inscripciones, así como de los gravámenes que las mismas fincas reunidas tuvieren con anterioridad.
Art. 61. Se inscribirán bajo un solo número si los interesados lo solicitaren, considerándose como una sola finca, con arreglo al art. 8.° de la ley y para los efectos que el mismo expresa:
Prirhero. Las propiedades rústicas conocidas con los nombres de haciendas, cafetales, ingenios, vegas, estancias, sitios, potreros, etc., que formen un cuerpo de bienes dependientes ó unidos', con uno ó más edificios y una ó varias piezas de terreno con arbolado ó sin él, aunque éstas no linden entre sí ni con el edificio, con tal que pertenezcan al mismo cuerpo de bienes y á una sola persona, ó á varias pro indiviso, y aun cuando afecten al mismo gravámenes ó derechos reales, correspondientes á una sola persona ó á varias, y se componga de distintas suertes ó porciones dadas en enfiteusis. Pára los efectos dé la inscripción se considerará único el señorío directo, aunque sean varios los que á título de dueños directos cobren rentas ó pensiones de una finca, siempre'que, ésta no se halle dividida entre ellos por el mismo concepto.
Segundo. Toda finca urbana y todo edificio, aunque pertenezca en porciones señaladas, habitaciones ó pisos,*d diferentes dueños, en dominio pleno ó menos pleno.
Tercero. Todo edificio ó albergue situado fuera de poblado, con todas sus dependencias y anejos, como corrales, cobertizos, palomares, etc., aunque pertenezca á varios dueños pro indiviso, esté afecto á gravámenes ó derechos reales, correspondientes á una ó varias personas, y se halle dividido en suertes ó porciones dadas en enfiteusis.
Cuarto. * Las piezas de tierra colindantes que pertenezcan á un mismo dueño, ó á varios pro indiviso, aunque no tengan albergue alguno ni sean de idéntica procedencia ú origen, y hayan llegado al último ad-quirente por diversos títulos.
Cuando el derecho real ó gravamen que afecte al conjunto de fincas á que se refiere el núm. l.° estuviere dividido en fracciones y se determinaren las fincas gravadas con cada fracción, éstas podrán inscribirse con separación de las demás y con número distinto, aunque formando grupo entre sí todas las que queden afectas á una misma fracción del gravamen.
Si cualquiera de las agrupaciones de fincas que puedan inscribirse bajo un solo número, conforme á lo dispuesto en este artículo, estuviere enclavada en los términos de dos ó más Ayuntamientos, se inscribirá en el Registro especial de cada uno de ellos la parte correspondiente al mismo, expresándose al final de la inscripción que las fincas objeto de ella, en unión con las demás, cuyos números, folios y libros se citaran, constituyen*.... (la hacienda, cafetal, estancia, etc.), é indicando el nombre, si lo tuviere, ó en otro caso, la denominación con que fuere conocida dicha agrupación.
Art. 62. Las inscripciones relativas á cada finca se numerarán por el orden con que se hicieren.
Art. 63. Para dar á conocer con exactitud las fincas y los derechos que sean objeto de las inscripciones, ejecutarán los Registradores lo dispuesto en el art. 9.° de la ley, con sujeción á las reglas siguientes:
Primera. La naturaleza de la finca se expresará manifestando si es rústica ó urbana, y el nombre con que las de su clase sean conocidas en la provincia ó lugar.
Segunda. La situación de las fincas rústicas se determinará expresando {el término, partido ó cualquier otro nombré con que sea conocido en el lugar en que se hallaren, sus linderos por los cuatro puntos cardinales, ía naturaleza de Ja finca colindante y cualquiera circunstancia que impida confundirlas con otras.
Tercera. La situación de las fincas urbanas se determinará expresando el pueblo en que se hallen; el nombre de la callé ó lugar; el número, si lo tuvieren, y si 'éste fuere de fecha reciente, se añadirá el que, hayan tenido antes; él número de la manzana, cuadra ó cuartelada; el nombre del edificio, si fuese conocido con alguno determinado; los linderos, y cualquiera otra Circunstancia que sirva para distinguir la finca inscripta de otra. '
Cuarta. La medida superficial se expresará en la forma que constare del título y con las denominaciones que en él se empleen; pero si del título no resultase dicha medida, se expresará en la • inscripción esta circunstancia.
Quinta. La naturaleza del derecho que se inscriba se expresará con el nombre que se le dé en el
título; y si no se le diere ninguno, no se designará tampoco en la inscripción.
Sexta. El valor déla finca ó derecho inscripto se expresará, si constare en el título, en la misma forma que; apareciese en él, bien en dinero, bien en especie, dé cualquiera clase que sea. Si dicho valor se hubiese hecho constar para el pago del impuesto por medio de tasación, ó si tratándose de un usufructo ó pensión se hubiése capitalizado para el pago de dicho impuesto, se expresará en la inscripción la cuantía marcada como base dei impuesto mismo.
Séptima. Para dar á conocer la extensión y cargas del derecho que deba inscribirse, se hará mención circunstanciada y literal de todo lo que,según el título, limite el mismo derechp y las facultades del adqui-rente en provecho de otro, ya sea persona cierta, ó ya indeterminada, asi como los plazos en que venzan las obligaciones contraídas, si fueren de esta naturaleza lás inscriptas.
Octava. Las cargas de la finca ó derecho á qué afecte la inscripción inmediata ó mediatamente podrán resultar, bien de alguna inscripción anterior, ó bien solamente del titulo presentado. En el primer caso se indicarán brevemente su naturaleza y número, citando el que tuviere cada una y el folio y libro del Registro en que se hallaren; en el segundo caso se referirán literalmente, advirtiendo que carecen de inscripción. Si apareciesen dichas cargas del título y del Registro, pero con alguna diferencia entre ambos, se notará la que resulte.
Novena. Los nombres que deban consignarse en la inscripción se; expresarán según conste del título, sin que sea permitido al Registrador , ni aun con acuerdo de las partes, añadir ni quitar ninguno. Al nombre se añadirán la edad, el estado, la profesión y el domicilio. Las Sociedades ó establecimientos públicos se designarán con el nombre con que fueren conocidos, expresándose al mismo tiempo su domicilio, y además el de la persona que en áu'representación pida la inscripción, si no fuese una Sociedad conocida únicamente por su razón.'
Décima. Toda inscripción de actos ó contratóte que hayan devengado derechos á favor del Estado, expresará además el importe de éstos y la fecha y el número de la carta de pago.
Undécima. Al final de1 toda inscripción ó anotación expresará el Registrador los honorarios que devengare por ella.
Art. 64. En toda inscripción relativa á fincas en que el suelo pertenezca á una persona y el edificio ó las plantaciones á otra, se expresará con claridad esta circunstancia.
Art. 65. Siempre que se inscriba, en cualquier concepto que sea, algún derecho constituido anteriormente sobre un inmueble, como censo, hipoteca, usufructo ú otros semejantes, se expresará la fecha de su constitución, el nombre del constituyente y los gravámenes especiales con que se hubiere constituido, en cuanto consten del título, si fueren de naturaleza real.
Si éstos resultaren de la inscripción primitiva del derecho, las posteriores^ sólo • contendrán una indicación de ellos, con la referencia correspondiente á dicha inscripción. Si no existiese ésta, se expresará así.
Art. 66. En las inscripciones de hipoteca se hará constar el precio en que tasan la finca los contratantes y la renuncia de todo nuevo avalúo ó acción encaminada á este fin. Se hará constar también con toda precisión y claridad el vencimiento de la obligación.
Los pagos parciales que verifique el deudor por cuenta del capital ó intereses del préstamo, se anotarán marginalmente en la forma prevenida en el art. 181 de este reglamento, pudiendo justificarse aquéllos por acta notarial.
Art. 67. La cesión del derecho de hipoteca y de cualquier otro real, se hará constar por medio de una nueva inscripción, que se referirá á la primera, citan-’ do su número y folio, nombres del cedente y cesionario, y las demás circunstancias que resulten del título de cesión, y sean comunes á todas las inscripciones.
Art. 68. En las inscripciones de arrendamientos se expresarán su precio y la duración del contrato.
Art. 69. Las concesiones de los caminos de hierro, canales y demás obras públicas de igual índole podrán inscribirse en cualquier tiempo, presentando para ello el titulo en que se hubiere hecho la conce-! sión definitiva de la obra, sea ley, Real disposición ó escritura pública, acompañando los demás documentos qüe determinen ó modifiquen los derechos otorga-doc al concesionario.
Art. 70. Si la inscripción de que trata el artículo anterior se hiciere durante la ejecución de la obra pública, podrá adicionarse ó rectificarse al éjecutarse la misma obra ó cada una dé sus secciones, en virtud del acta de amojonamiento y plano, ó de otros cualesquiera documentos de que resulte alteración en la cosa ó en los derechos inscriptos.
Art. 71. La inscripción de las concesiones de que trata el artículo 69 deberán hacerse en el Registro' de la propiedad á que corresponda el punto de arranque ó cabeza del camino ó: canal, haciendo brévé re-1 ferencia de esta inscripción primordial en los demás Registros cuyo territorio atraviese la obra pública, en los cuales, y en los libros correspondientes á los respectivos Ayuntaminentos, se hará constar la extensión superficial del terreno que ocupe y las condiciones de los derechos reales que puedan ser de interés particular en aquellos distritos, sin necesidad en ningún caso de expresar los linderos de las propiedades colindantes, ni de la previa inscripción del terreno adquirido para la construcción del camino ó canal.
Art. 72. Las estaciones, almacenes, presas, puen-i tes, acueductos y demás obras que constituyan parte integrante del mismo camino ó canal, como necesarias
para su existencia y explotación, no requieren inscripción separada y especial, sino que se incluirán en la general ó en las particulares de la propia obra pública haciendo constar en cada Registro las que se hallen enclavadas en la extensión de la línea en él comprendida. Pero los demás edificios ó construcciones, así como las huertas, jardines, montes, plantíos y cualesquiera otras fincas rústicas ó urbanas, y derechos reales anejos á los ferrocarriles, canales y demás obras públicas que sean del dominio particular de las Com-¡ pañías concesionarias, deben inscribirse singular y ¡ separadamente en el Registro á que correspondan^ con los requisitos y condiciones que exigen la ley y este reglamento.
Art. 73. En la inscripción primordial del camino-de hierro, canal ú otra obra pública deberá expresarse necesariamente si la Compañía concesionaria está ó na autorizada para emitir obligaciones hipotecarias al portador; y, caso de estarlo, las bases capitales que para ello se le hayan fijado y que determinen la extensión y límites de las facultades de la Compañía en este punto. Si dicha autorización fuese concedida después de hecha la inscripción en el Registro, se hará constar en él por nota marginal, sirviendo para este objeto la Real disposición en que se autorice la emisión de tales obligaciones.
. Art. 74. . Hecha la» descripción de una finca en sn¿ inscripción de propiedad, no se repetirá en las demás inscripciones ó anotaciones que se hagan relativas á la misma, siempre que de los títulos presentados para ellas resulten designados de igual manera el nombrer la situación, la medida superficial, los linderos ú otra circunstancia importante; pero se citarán el númera de la finca, el de la inscripción y elt folio y libro del Registro en qué sé hálle dicha descripción, añadiendo las demás circunstancias que la completen y aparezcan de los mismos títulos presentados.
Cuando no , resulten designadas de igual manera todas las circunstancias, sólo se expresarán, las que-hayan variado, y haciéndose simple referencia de las-demás.
Art. 75. La inscripción de cualquier especie se extenderá por el orden, siguiente:-
Primero. Descripción de la finca á que afécte la inscripción, ó la referencia á ella en su caso, según el artículo anterior.
Segundo. Expresión de los gravámenes, si los hubiere.
Tercero. Nombre y titulo de adquisición del que transfiera el derecho ó el nombre de la Corporación 6 persona jurídica de quien proceda inmediatamente.
Cuarto. Expresión del derecho real que se trate de inscribir y de aquél sobre el cual gravite si la finca misma no fuese objeto inmediato de inscripción.
Quinto. El nombre del derecho transferido, y el de la persona, entidad, Corporación ó colectividad á: cuyo favorse transfiera.
Sexto. Copia literal de las condiciones impuestas al adquirente ó á sus sucesores que restrinjan de cualquier modo las facultades del dominio.
Séptimo. Expresión del título presentado en el Registro, designando el Tribunal ó el nombre y apellido del Notario ó funcionario que lo autorice, el lugar y la fecha de su otorgamiento ó expedición.
Octavo. Día y hora de su presentación en el Registro, indicando el número y folio del asiento de presentación.
Noveno. Cantidad pagada por el impuesto de Derechos reales, y número de la carta de pago que deba quedar en poder del Registrador, ó de que el acto ó contrato no está sujeto á dicho impuesto.
Décimo. Conformidad de la inscripción con los documentos á que se refiera, é indicación del legajo en que se encuentren los que deban archivarse.
Undécimo. Fecha de la inscripción y firma del Registrador.
Duodécimo. Honorarios del Registrador.
Art. 76. Para los efectos del párrafo cuarto del art. 2.° de la ley y dél art. 29 de este reglamento, la inscripción de las sentencias firmes en que se declare la incapacidad, se ajustará á las reglas que sean aplicables del art. 9.° de la ley y del 63 de este reglamento, y además se consignarán en ellas las circunstancias-siguientes:
Primera. Nombre, apellido y vecindad del demandante.
Segunda. Objeto de la demanda.
Tercera. Parte dispositiva de Ía sentencia,, con expresión del Juzgado ó Tribunal que la hubiese dictado, su fecha y la calidad de firmeza que hubiere adr quirido.
Cuarta. Acta dé publicación de la incapacidad, y designación de la persona á quien se haya autorizado para administrar, si la ejecutoria la determinare.,
Art. 77. El Registrador considerará, conforme á lo prescripto en el art. 18 de la ley, como faltas de legalidad de los documentos ó escrituras cüya inscripción se solicite, todas las que afécteñ, tanto á la forma de los instrumentos como á la eficacia dé las obligaciones ó derechos contenidos en los mismos; siempre que resulten del texto de dichos documentos ó escrituras ó puedan Conocerse por la simple inspección de ellos.
Los que no exprésen, ó exprésen sin la claridad suficiente, cualquiera de ías circunstancias que según la ley debe contener la inscripción bajo nena de nulidad, se considerarán comprendidos en el art. 18 de aquélla.
Art. 78. La calificación que hagan los Registradores, ó en su caso el Presidente de la Audiencia, de la legalidad de las escrituras presentadas, de la capacidad de los otorgantes ó de la competencia de los Jue-| ces ó Tribunales que ordenen las cancelaciones, según lo prevenido en los artículos 18, 100 y 101 de la ley*