GACETA DE LA HABANA
927
dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	,1918 I 3
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos intestado del ultramarino don Poliodero de la Noval se convoca á don José de la Noval y á don Félix Riverol, cuyo domicilio se ignora; á fin de que á primera audiencia se presenten en este Juzgado, sito calle de la Habana número 43, á prestar declaración á objeto de inquirir los parientes del finado y si otorgó testamento ó alguna otra disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, 28 de Octubre de 1893.—Martínez Aypla.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1919 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por lesiones á don Ramón Martínez, ha dispuesto se cite por este medio al expresado don Ramón Martínez Pacheco, vecino que fué de la calle de Omoa número 2, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 507.-Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30‘ de Octubre de 1893.— El Secretario, Ldo. J. I. Casas. 1917 I 3
•
GUADALUPE
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Florentino Villa y otros por asesinato; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se cite á don Juan Escofet, vecino que fué de Rayo 96; don José Fernández y Fernández, de Amistad 156 y don Santos Pérez, don Octavio Terradas, don José Antonio Pérez y D. Manuel Pardo y López, que lo fueron del café de «Marte y Belona»; para que el día 20 de Noviembre próximo á las 11 de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación, libro el presente en la Habana á 27 de Octubre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.
1897 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra don Manuel Villa-verde y Cantero, por hurto á don Manuel Pérez Rodríguez, ha ■ dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, á un tal José primo del procesado y vecino que fué de la calle de Manrique número 80, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1893.—El Escribano, P. S., José Esclápet.	1932 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José María Guerra, vecino que fué de la calle de Teniente Rey esquina á Prado, y don Pedro Alonso Méndez, que lo fué del café de «El Circo,» frente al teatro de Irijoa, para que el día 20 del actual, á las once de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, l.° de Noviembre de 1893.—El Escribano, José Esclápet.	f*	1938 I 3
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón García Bartelemi, (a) El Manco, para que el día 20 del actual, á las once de la mañana, comparezca en la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa seguida contra don Florentino Villa y otros, por asesinato; bajo apercibimiento que se le declarará rebelde, si no lo verifica.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á l.° de Noviembre de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, José Esclápet.	1940 I 3
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe en la causa que se instruye contra el moreno Isidro Fábrega y Aguilar, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á un moreno á quien en la madrugada anterior le fué hurtado en el parque Central, un sombrero de jipijapa, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40 á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 28 de Octubre de 1893. José María Tejada.	1895 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se citen á doña Dolores Jiménez y don José Pedro Echevarría, vecinos que fueron de Escobar 35 y Gervasio 76, respectivamente, para que el día 20 de Noviembre próximo, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—
Y para su publicación libro la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.
1896 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Ricardo Bombalier, doña Carmen Ver jes y doña Teresa Gómez, vecinos que fueron éstos de Concordia 7, y aquél de Industria 87, para que el día 20 de Noviembre próximo á las 11 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, á 29 de Octubre de 1893.—El Escribano, José García Tejada.	1914 I 3
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de.1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por tentativa de hurto al menor Antonio Gil Castellanos, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Nicolás Montes de Oca y Rodríguez, natural de Canarias, soltero, de 40 años, dependiente y vecino de San José entre Oquendo y Soledad, y que puedan dar razón de que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la pre-
sente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al núm. 334. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á“30 de Octubre de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1931 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha dictada por ante mí, ha dispuesto que por lo Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno Manuel Mederos Amueda (a) Guanabacoa, y puedan dar razón de los bienes de fortuna que el mismo posea; á fin de que á la mayor brevedad posible comparezcan en este Juzgado, á prestar declaraciones.—-Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Octubre 25 de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1856 I 3
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Cecilio Díaz y Máximo Solá, por hurto, se cite por la Gaceta oficial, á Miss Angela G. Willians, vecina que fué de Tulipán 17, para que el día 15 de Diciembre próximo, á las de su mañana, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.-Habana y Octubre 29 de 1893. El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1920 I 3
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Piñeiro y Gañete, hijo de Manuel y María, natural de Pontevedra, soltero, cochero, de 35 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Ancha del Norte número 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de injurias graves á clase determinada del Estado; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 31 de Octubre de 1893.—Noval y Martí. El Escribano, José B. Egea.	1935 I 3
CERRO.
Don Joaquín Torralba§ y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Cobo y Pérez, natural de Santander, soltero, de 21 años y á don José Espluga, natural de Cataluña, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que les resultan en la causa que instruyo por falsificación de moneda; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, por estar interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 26 de Octubre de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1884 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, en causa contra don Florentino Villa y otros, por asesinato, ha dispuesto se con- j voqüe al testigo don Fernando Balseiro, vecino que fué de la calle de San Miguel número 222, para que el 20 de Noviembre próximo, á las once, se presente en la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral y público de dicha causa; con.los apercibimientos legales si no lo efectúa.— Habana, 27 de Octubre de 1893.—Antonio Alvarez Insua.
1885 I 3
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Por el presente epicto, se cita á don Eduardo Fernández y Boza y á los herederos ó causabientes de doña Isabel. Boza; para que el día 1C de Noviembre próximo entrante á las 9 de la mañana, comparezcan en este-Juzgado á elegir la Ley por que se ha de tramitar el juicio ejecutivo que les sigue don Antonio Presno y Bedia.—Que así lo tengo mandado en la referidos autos ejecutivos.—Guanabacoa, Octubre 27 de 1893.— Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.
1923 I 3
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa, á la persona que sin justo título posea un potro de color guajamón, alzeda creciente, con el hierro V. G., lucero corrido y dos patas blancas, que le fué sustraído; y disponer la ocupación y remisión al Corral de Concejo de dicho animal.—Güines, Octubre 17 de 1893.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1888 I 3
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, por providencia de este día, se citen por este medio á los testigos | don Francisco Fuentes Mendizábal, don Francisco Esquijaro- ¡ sa, don Saturnino Prieto y morena Dorotea Aguirre, vecinos del distrito de Quiebra Hacha, término municipal del Mariel, para que á las dos de la tarde del día 8 de Noviembre próximo, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, señalado por dicha Seperioridad, para dar principio á las resiones del juicio oral en causa criminal contra don José Véliz (a) Recortao, por hurto á don Francisco Fuentes; apercibidos de lo que dispone el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no comparecen. Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Guanajay, Octubre 27 de 1893.—L. Angel García Zamora.	1886 I 3
guane:
Don José Jiménez Ortiz, Juez de 1.a instancia en propiedad del j partido judicial de Guane.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don ¡ Lázaro Domínguez (a) Panchón, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la'cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la i causa que se le sigue por hurto de un mulo y una montura á don Federico y don Andrés Verano; cierto y seguro de que si | así lo hace se le oirá d administrará justicia y de lo contrario ¡ se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios
consiguientes.— Por tanto recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura del citado Domínguez, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guane, Octubre 26 de 1893.—José Jiménez Ortiz.—El Secretario, Ldo. Juan Francisco Hernández.
1900 I 3
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1310, en causa contra el moreno José López Villavicencio y otros, por juego prohibido, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de Juez de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen al pardo Pedro Rouse-ray ó Belauzarán y moreno Joaquín Gavilán, para que el día 20 de Noviembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejaren de comparecer.--Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Mantanzas, Octubre 26 de 1893.— Juan Vinageras.	1890 I 3
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del misino.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Amalia Sotolongo, natural de Seiba Mocha, de 28 á 30 años, de estatura alta, delgada, de color colorado, le faltan dientes, con un lunar en la barba y viste hábito del Carmen, y el moreno Felipe Calderón, de la misma naturalidad, labrador, soltero, como de 40 años de estatura regular, delgado, algo calgado de espalda, de color prieto, usa bigote y chivo y viste á uso de campo, para que en el término de 10 días se preseten en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les instruye por lesiones al de su clase Rafael Lainé; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y de no se les declarará rebeldes con arreglo á la ley. Ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al lugar expresado.-— Matanzas, Octubre 30 de 1893.—Manuel Palacio.—Florencio Betancourt.	1947 I 3
Don Manuel Palacio y Montero, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al joven Juan Bautista Fernández, de estatura baja, regordete, con la cara granujienta y que representa tener 18 años, para que en el término de 10 días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau sa que se le instruye por estafa á don Roberto S. Andux; cierto y seguro, que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al Establecimiento expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 30 de Octubre de 1893.—Montero.—Florencio Betancourt.	1946 I 3
Don Manuel Palacios y Montero, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad é interino de instrucción del mismo y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Leonor Socarrás, natural y vecina de ésta, soltera, criada de manos y de 24 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por hurto; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de policía judicial, procedan á la captura y remisión á dicho Establecimiento.—Matanzas á 31 de Octubre de 1893.— Manuel Palacios.—Florencio Betancourt. 1945 I 3 Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudád.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Guzmán, natural y vecino de ésta, soltero, de 12 años é hijo de don Norberto y de doña Narcisa y al moreno Bernar-dino Bolet (a) Fibol, de la misma naturalidad y edad é hijo de la morena Juana, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpas que le resultan en la causa que se les instruye por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará jnsticia y de lo contrario se les declarará rebeldes con arreglo á la Ley. Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión de los mismas al Establecimiento expresado.—Matanzas á 31 de Octubre de 1893.—Manuel Palacios.—Florencio Betancourt.
1944 I 3
Don Manuel Palacios y Montero, Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez Fernández, natural de Macurijes, vecino de ésta, soltero, del comercio y de 28 años, y al pardo Juan Alfonso Toledo, natural y vecino de ésta, soltero, jornálelo y de 17 de edad, para que en el término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se les instruye por juego prohibido; ciertos y seguros que si así lo hicieran, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde con arreglo á la ley.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dichos individuos, al Establecimiento expresado.—Matanzas á 31 de Octubre de 1893.—Palacios.—Florencio Betancourt.
1943 I 3
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel González Cuétara, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Illma. Audiencia, en causa por disparo y lesiones, por su no comparecencia al juicio oral; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Octubre 24 de 1893.—Víctor Salgado.—Ante mí, Nicasio González.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
1910 I 3
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Alvarez, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 años y jornalero, paia que en el término de nueve días se