348
GACETA DE LA HABANA
Id. del id. del Urbano .	. .
Id. del id. del Cobré . . . . . Idem Cubana de ídem.. . . Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . . . . . •: • Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara.. . . . • • • • • Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibafién áSancti
Spirítus. ................
Id. del id. de Cuba ¿ . . .
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del íd. de San Cayetano á Vifiales. '.	H / . . • '*.
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
4 á s p. g P- oro.
8 á 9 p. § P. oro.
12	á 13 p. o P« Oro*
7 á 8 p. g D. oro
13	á 14 p. § p. oro.,
3 a 4 p. g P. oro.
56'á 57 pg. D. oro. i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g .. .. . Id. íd. de 2a íd. al.7 p. g .. . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. • •
[Contra oro del cuño Español.]
España • . . . . . j	f 10 á ii p. g D. s. p. f. y c.
1	f 2oJ¿ á 21 p. g Pi á 60 div.
Inglaterra			f 21% á 21% p. § P., á 30 dpr. . 22 á 22yí p. g P. á 3 d[v.
Francia	j	1 6y2 3 7 p. g P., á 3 d[v.
Alemania	j	5% á 6ÿy p. g P., á 3 dpr.
Estados Unidos. . . ]	1 á njé p. § á 3 dlv-
Descuento mercantil.	8 á 10 p. § anual.
AZUCARES.
Purgados,— Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo. í	’ J Nominal.
Bocoyes no hay.
.	■ ■ . í Polarización—Nominal.
Azúcar de miel. < 0	_
( Según envase.
Azúcar
MASCABADO.
Í Común á regular refino. ) Sin ope Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D., Joaquín Gumá.
Habana, 14 de Agosto de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Colegio de corredores de Comercio de la Habana.
En el día de ayer se incorporó á este Colegio el Corredor de comercio nombrado para esta plaza por Real orden de 7 de Febrero último, D. Ricardo Alvarez Santos.
Lo que de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—EL Secretario Contador, Pedro Q. López..
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Excma. Diputación Provincial de Puerto Príncipe.
Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el día 26 de Junio próximo pasado, se acordó sacar á remate el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante los «meses de' Septiembre próximo á Junio de 1894, ambos inclusives, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en esta Dependencia; cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 16 de Agosto entrante en los salones de la Diputación y ante el funcionario designado al efecto.
Adviértese que el tipo máximo fijado para la subasta, es el de 2350 pesos metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbales y ajustadas al modelo Consignado en el referido pliego, previo depósito provisional por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos del 5 por 100 del importe del contrato y que adjudicado definitivamente el servicio, se aumentará aquél hasta el 15 p. g -
Lo que se publica en cumplimieuto de lo dispuesto en el artículo 60 del R. D. de 4 de Enero de 1883.
Puerto Príncipe, 3 de Julio de 1893. —•# A tramonte.-Bto. Bno.—El Presidente, fosé Antonio Pichardo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
IiixitadON MTHtlare»
HABANA.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á Don Vicente Beltrán, 49 maquinista que fué de la Armada, cuyo paradero se ignora, para que en el término de quince días que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaría de esta Ordenación, sita en el Real Arsenal de esta Capital, á responder y contestar á los cargos que le resultan pór cantidades percibidas indebidamente en Mayo de 1880.
Habana, 3 de Agosto de 1893.—Jerónimo Manchón.
323
HOLGUIN.
San Román de Capetillo y León, Comandante Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, número sesenta y seis, y Juez Instructor en la causa seguida al soldado de este cuerpo Antonio González Melero, por homicidio perpetrado en la persona de D. Antonio Peña Ramírez, el día diez y ocho del mes de Octubre de mil ochocientos noventa.
Hago saber: que por el presente llamo á los herederos que se crean con derecho á los bienes de Don Antonio Peña Ramírez, natural de S. Sebastián, provincia de la Coru fía, soltero, y de cuarenta años de edad, y que falleció en el Hospital Civil de la villa de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, de esta Isla, el día veinte de Octubre de mil ochocientos noventa; para que con los documentos que lo justifiquen y por sí ó de otro modo con poder bastante, hagan su reclamación ante este Juzgado de Instrucción, del derecho que les asista, pues así lo he acordado en diligencia en este día.—Holguín, á 12 de Julio de 1893.—Román de Capetillo.	321
BARACOA.
Don Francisco Javier Cavestany, Teniente de navio de la escala de Reserva y Ayudante militar de marina del distrito de Baracoa.
Por este primer edicto cito, llama, y emplazo al inscripto Eslanislao Pérez y Armas, soltero y natural de Bata-banó, para que en el plazo de dos meses, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en causa que se instruye por heridas inferidas á Eleuterio Parduelas á bordo del lanchón «Furia,» advirtiéndole que de verificarlo se le oirá en justicia, y de no hacerlo sufrirá los perjuicios consiguientes ásu rebeldía. Baracoa, 15 de Julio de 1893.—Francisco Javier.
3*9
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1 .a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente, hago saber á don Felipe Malpica y La-barca, por no ser conocido su domicilio y paradero; que en el juicio que se dirá se ha librado y fijado la cédula que de requerimiento y citación de remate, cuyo tenor literal es como sigue:—Al Juzgado .de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía del que suscribe, correspondió en turno el juicio ejecutivo seguido por doña María de la O. Hernández, contra don Felipe Malpica y Labarca, en el cual el Sr. Juez de 1.a instancia ha dispuesto se libre mandamiento de ejecución contra los bienes del deudor y que sin previo requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio y paradero del mismo, se procediera al embargo del potrero «Minerva», con sus frutos y rentas, situado en el término municipal de Las Mangas, en cuanto baste á cubrir la cantidad de 15,000 pesos de principal, intereses pactado vencidos y que se vencieren y las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, y hecho que se le cite de remate en la forma que dispone el art. 1458 de la Ley de E. Civil.—Y para dar cumplimiento á lo dispuesto, el Alguacil que suscribe, por ante mí, por la presente cédula, requiere de pago al referido Malpica y Labarca, para que lo haga en este acto al ejecutante de dicha cantidad, intereses y costas, por cuyas responsabilidades se ha embargado el potrero «Minerva,» entendiéndose la diligencia con el encargado de la misma finca don Lucas Martínez Calderín, y á la vez, yo, el actuario, cito de remate al repetido Malpica y Labarca, para que dentro 9 días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; previniéndole* que en su defecto, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, 11 de Agosto de 1893.—El Alguacil, Luis Salvado.—El Escribano, Arturo Galletti.—Y para su publicación en la Gaceta, $e expide él presente en la Habana á 14 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo Romeral.	380 P 16
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que el día 15 de Septiembre próximo, á la una de la tarde, tendrá lugar en este Juzgado, situado en la calle de Neptuno número 122, el remate del ingenio «San Miguel del Rosario* (á) «Varela,» situado en el término municipal de Cabañas, partido judicial de Gua-najay, compuesto de 51 y media caballerías de tierra, tasado con todas sus pertenencias en 136,655 pesos 30 centavos oro; advirtiéndose, que la subasta se.celebra;sin sujeción á.tipo y, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que el avalúo con los depjás antecedentes se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para los que quieran examinarlos, y que para tomar parte en él remate deberán los licitado-res consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en depósito en Arcas Reales, el 10% en efectivo de 102,491 pesos 48 centavos, que sirvió de tipo para la segunda subasta, sin cuyo requisito no’serán admitidos; pues así lo he dispuesto á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sucesión de doña Belén Varela, contra el Sr. Conde de Palatino y don Luis de Alda, y continuado también contra los Sres. Usabiaga, íñigo y Compañía, como terceros" poseedores.—Habana, Agosto 12 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en el periódico Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.	381 P 16
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente hago saber á los actuales poseedores del' hato «El Estero,» la sentencia cuyo encabezamiento- y parte dispositiva dicen así;—En la eiudad.de Puerto Principe á 14 de Julio de 1893, el Sr. D. José Pineda y Pélaez, Juez de 1.a instancia de la misma; habiendo visto esta demanda seguida en juicio declarativo de menor cuantía por doña Eloína Zayas dala Cerda, de esta naturalidad y vecmdátic , soltera y mayor d'e edad, representada por el Procurador don Agustín H. Agüero*, y dirigida por el Letrado don José Rafáel Flores, contra los actuales.poseedores del hato «El Esteroj» declarados rebel* des, en cobro de pesos. — Siguen Resultandos y Considerandos. Fallo: que debo declrar y declaro con,lugar la presente.demanda y condeno á los actuales posèedores del hato «El Estero,» á que dentro de quinto día den y paguen á la demandante* doña Eloína Zayas de la Cerda, la cantidad de 730 pesos 95 centavos òro, que son en deberles por los réditos del censo á. que se refiere la demandante, con más los intereses legales dedemora á razón de un 6% anual, desde la interpelación judicial, y al pago de las costas causadas y que se causaren hasta solventar la deuda.—Así por esta mi .sentencia definitivamente juzgando*, la pronuncio, mando y firmo.—José Pinqda.—-Publicación.—La sentencia anterior la dió y publicó el Sr, Juez-, que la suscribe, en la audiencia de este día, ante mí, doy fe.— Puerto Príncipe, Julio 14 de 1893.—Federico Díaz Companio-ni.—Y para notificar la sentencia anterior á los expresados, actualés poseedores del hato «El Estero,» expido éste en Puerto Príncipe á 4 de Agosto de 1893;—José Pineda.—Por ausencia del Escribano Díaz, Diego Don.—Es copia que expido en* la misma fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Por ausencia del Escribano Díaz, Diego Don.
379 P 16
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Jesús María, contra don Manuel Ruíz y Cuevas, por hurto-á don Antonio López, ha acordado por dicha Real Sala, se convoque por la Gaceta oficial, al testigo don Marcelino Granda Snárez, á fin de que comparezca el día 24 dél actual, á las- doce de su mañana, ante este Tribunal, á prestar declaración en al juicio oral señalado para ese día, con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo verifica.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expidp la presente.—Habana, 12 de Agosto de 1893.—José María de la Torre.
‘ 705 I í 5
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral én> la causa formada por injurias á Ministros de la Corona, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conózcan al Excmo. é Illmo. Sr. don Ramón Elices Montes, y sepan que-posée bienes de fortuna, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, áprestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de-1893.—El Escribano, Francisco de Castro. 726 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en . la causa formada por hurto á don Francisco Echarte, ha dispuesto se citen por este medio álas personas que conozcan al procesado moreno Ricardo Cruz, y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde, la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	725 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por tentativa de estafa á los Sres. Jauma» Alonso y Compañía, ha dispuesto se citen por este medio á las. personas que conozcan al procesado don Casildo Hernández Fundora, y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comaprezca ca en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente etí la Habana á 12 de Agosto de 1893.-El Secretario, Francisco de Castro-
729 1 16
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presènte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don León González Alvarez, natural de Oviedo, soltero, dependien te é hijo de Rafael y Manuela, para que en el término denueve días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se présente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.
Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de' dicho individuó al lugar ex* presado, por interesarse en elio la administración dé justicia.— Habana, 12 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante-mi, P. S., José Esclápet.	699 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo* Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa .contra don Francisco Dionisio Valdes y Valdés, por providencia de esta fecha, ha dispuesto sé cite á dicho individuo,, por tres números de la Gaceta oficial, para que el día 31 del actual, á las 12 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para celebrar las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparéce.-Y para su cumplimiento» libro la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1893.—El Secretario, P. S., José Esclápet.	698 I 15
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María', en la causa formada por hurto á don Antonio Callado Sanz, ha dispuesto se cite por este medio á don Félix Fernández Armas» que era vecino de Factoría número 108, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado» á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 14 de Agosto de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
733 I 16