Año LV.—Núm. 58
Jueves 7 de Septiembre de 1893
Tomo 29. — Pág. 503
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
JPTJUSTTOS H>E SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, •i calle de Teniente-Rey, 23.	,
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho.de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DENLOS ANUNCIOS
Pox cada linea al día «
20 cts. oro.
PRECIOS	ID 33 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro ,. I Puerto Rico, por un trimestre .
• • $ 4-50 oro. I Península, por ídem.....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ,
Por cada un año atrasado................................5° cts* oro*
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
fiOBIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 1.7 de Agosto último, la subasta anunciada para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el actual año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer que se vuelva á convocar licitadores, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Mayo último, cuya nueva subasta se celebrará en la Secre-ría del Gobierno general, á la una de la tarde del día 12 del corriente.
Habana, i.° de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
Loterías.
Anuncio.
Extraviada al interesado la carta de pago correspondiente al cargareme núm. 645, expedido en veinte y seisde Junio último á favor de D. Luis García Vidal, Administrador 49 de Loterías de Matanzas, por la suma de tres mil cuarenta pesos que ingresó en aquella fecha como importe de ciento veinte y dos billetes que extrajo para la venta del sorteo núm. 1443; se anuncia por este medio y término de quince días, á fin de que por la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento sea presentado en este Negó ciado, en la inteligencia de que una vez transcurrido el plazo de publicación sin que se haya presentado, se procederá ú su anulación, expidiéndose la certificación que ha de sustituirla y está solicitada.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 17 de 1893.—El Jefe del Negociado, Sebastián A costa.
Cédulas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de la Sección central de Hacienda, ha venido en disponer que rijan durante el mes actual, las cédulas personales expedidas para el año de 1892.
Lo que de orden de su S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, i.° de Septiembre de 189—Francisco Fon-tanals.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto último y con el número 1490, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 25 de Agosto del año último y en virtud de instancia de la Cámara de Comercio de esa capital, remitida por V. E. con su carta oficial número 941, fecha 10 de Julio anterior, se expidió Real orden dis poniendo que á los anuncios de estar abierta ia recaudación de contribuciones de esa Isla y fijando el plazo en que debe efectuarse el pago sin recargo, se les dé la publicidad mayor posible, estableciéndose además la notificación á domicilio, por medio de cédulas impresas en que conste el nombre del contribuyente, la cuota que le ha sido señalada, los plazos para hacerla efectiva y los puntos de recaudación. -—A esta última parte de aquella Real orden se le ha dado un alcance que no tiene, por haberse dado el nombre
de notificación á lo que es simplemente un aviso por medio de pepeleta impresa; siendo motivo dé repetidas reclamaciones por parte del Banco Español de la Isla, como encargado de la recaudación; y en su vista, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer como aclaración á la repetida Real orden de 25 de Agosto del año último, que la notificación á domicilio que en la misma se dispone, se entienda ser un aviso por medio de papeleta, que no requiere de ninguna manera los requisitos y formalidad que se exige para las notificaciones, que quedan reservadas como tiene que suceder para el procedimiento de apremio; tan distinto al caso de que se trata que es simplemente el de la publicidad necesaria para no llegar al de apremio.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el del Banco Español de esa Isla y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto último, de su orden se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 2 de 1893. — Francisco Fontanais.
Ordenación Delegada de Pagos.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Agosto próximo pasado, se ha servido disponer la devolu ción de las fianzas constituidas por los señores Colóm y Compañía, en 15 de Junio y 7 de Julio de 1892, para garantir el desempeño del suministro de pan y víveres del Presidio Departamental de esta plaza, consistentes en cuatro acciones del Banco Español.
Lo q le se publica en la Gaceta oficial en tres números consecutivos pira conocimiento del público.
Habana, Septiembre 4 de 1893.—Francisco Fontanais.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago que acreditaban el ingreso de'mil setecientos noventa y seis pesos noventa y nueve centavos, descontados de sus haberes durante los años de 1862 á 1865, á D. Juan García Jove, en concepto de fianza supletoria para garantir su gestión como Tesorero que fué de Santo Domingo; y habiéndose extraviado también el certificado que en sustitución de dichas cartas de pago se expido por esta Tesorería en 16 de Septiembre de 1883, se anuncia al público durante nueve días para que en el término de quince á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entreguen ó remitan á la Oficina de mi cargo á la que pueden acudir también en el plazo indicado con ias reclamaciones que respecto al particular se estimen, en la inteligencia de que, de no hacerlo serán declaradas nulas dichas cartas de pago y certificado y se expedirá otro que sustituya á este.
Habana, 24 de Agosto de 1893.—AnicetoS. Bárcena.
Aviso.
El Illmo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo acordado por S. S. L, esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados.........")
Bonificaciones................. >día 7 del actual.
Montepío Civil y Militar . . . )
Retirados de Guerra y Marina, día 12 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, Septiembre 5 de 1893.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo ó á sus here-
deros, si hubiese fallecido, para que en el término de 45 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de|Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 * 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto * Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de cuarenta y cinco días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 a 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de- Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pl ego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Inteventor general, del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para con* testar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.