8tf
GACETA DE LA HABANA
6.	° Resolver sin ulterior* recurso las pediciones que promoviere el Rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona.
7.	° Acordar en cualquier tiempo la rescisión del
contrato si el Rematador por sus faltas diere lugar á tal determinación.	%
18.	*Las cuestiones que pudieren suscitarse entre el Ayuntamiento y el Rematador para los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del pliego de condiciones serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa con exclusión espresa de la judicial á que han de renunciar las partes.
19.	Cinco minutos antes de la hora señalada para lo subasta no se admitirá ninguna proposición, para la cual se anunciará en la forma que indica el caso 7.° del artículo 16 de la Real orden citada.
Modelo de proposición.
Don.......N........N........con su cédula perso-
nal que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se exigen para tomar parte en el remate del arbitrio «Consumo de ganado,» durante el ejercicio de i 1893 á 94, se compromete tomarlo á su cargo observando dichas condiciones, por la cantidad de.... (en letra) pesos oro acompañ ando al efecto carta de pago que acredite el Depósito en las arcas municipales del 10 por 100 del valor del remate, según se previene.
(Fecha y firma).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo Contencioso administrativo-
En el recurso Contencioso administrativo interpuesto por D. Nicolás de Cárdenas contra resolución del Gobierno general, que aprobó el procedimiento seguido para la subasta del Ingenio “-San Rafael de la Vija”, el Tribunal Local Contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que se publique la interposición de dicho recurso en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, Mayo 31 de 1893.—El Secretario, Ldo. Andrés Segura.
ItizgatloH UilHar«»
HABANA.
D. Ignacio Jurado Fort, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número setenta y cinco y Juez instructor del mismo. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al soldado de la tercera Compañía del segundo Batallón del propio Regimiento, Manuel Crespo Incógnito, hijo de padre incógnito y de María, natural de Mansano, provincia de Salamanca, de edad veinte y dos años, estado soltero, profesión jornalero; y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca grande, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares, ninguna; cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar de«de la fecha de su publicación se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del men-ciouado soldado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento.
Habana, 12 de Junio de 1893—El Teniente Juez instructor, Ignacio Jurado.	261
D. Joaquín Muñoz Gallego, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción al soldado de la primera Compañía del segundo Batallón del expresado Regimiento, Juan Bueno Ramírez, cuyo individuo es hijo de Juan y de Isabel, natural de Jerez de la Frontera, provincia de Cádiz, de oficio labrador, de veinte y siete años de edad, estado soltero, i y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ¡ ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poca, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo para que en término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habidos lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes ai Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida, publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 12 Junio de 1893.—El Teniente Juez instructor, Joaquín Muñoz.	258
D. Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado, Comandante del arma de Caballería; Juez instructor permanente de la Capitanía General de esta Isla, y del expediente que se instruye por habérsele perdido unos documentos al soldado licenciado Pedro González Ruíz.
Por el presente aviso hago saber: que habiendo sufrido extravío la licencia absoluta que se expidió al aludido González Ruíz, al causar baja en el primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, número dos, hoy María Cristina número sesenta y tres, con cuyo documento vendió el citado individuo el importe de sus alcances ascendentes á 393 pesos 01 centavo oro, al vecino de Velez Málaga, D. León Rando Román, quien tiene solicitado se le expida un abonaré de los mismos, si cualquiera otra persona tiene alguna reclamación que hacer sobre el asunto ó se considera en él perjudicada, se servirá hacerlo presente en este Juzgado militar de instrucción, situado en la calle del Prado número 52, en el improrrogable plazo de 30 días, á contar desde el de la fecha de su -publicación en la Gaceta de esta ciudad: bien entendido de que transcurrido dicho plazo sin reclamación, se procederá á la expedición del abonaré mencionado.
Habana, 29 de Mayo de 1893. —Enrique Manera.
•	248
MATANZAS.
D. Facundo Martínez de Celis, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cris tina núm. 63, y Juez instructor del mismo.
En uso de las facultades que me otorga el Código de Justicia militar, por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al Sargento Primitivo Azorey Martínez, hijo de Tomás y de Julia, natural de Pola de Lena, provincia de Oviedo, de 26 años y soltero, cuyo individuo causó alta en este Cuerpo, en la revista de Noviembre del año anterior, procedente del Regimiento Infantería de Cuba, de cuya plaza salió el día 9 del referido mes y sin incorporarse, se ignora su paradero; por tanto: si dentro de treinta días á contar desde la fecha de la inserción de esta requisitoria no fuere habido ó presentado, se le considerará rebelde.
Ruego pues á las autoridades civiles y militares, se digne recomendar la busca y captura del procesado, cuyas señas personales son: estatura un metro 623 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos y meope, nariz regular, barba poblada, bigote rubio, usando lentes; á cuyo Sargento remitirán con las consideraciones debidas á su Cuartel, á mi disposición, para los fines que en derecho procedan.
Dado en Matanzas á 28 de Mayo de 1893.—Por mandato de S. S.-El Secretaiio, Joaquín de Quintana.-Vo B9 —Facundo Martínez de Celis.	250
COBRE.
Don Manuel Blanco Rodríguez, segundo Teniente de la ¡ Guerrilla montada número ocho, y Juez instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo Juan Parodes y dos desconocidos, cuyas señas se ignoran, por asalto y robo en cuadrilla y despoblado del término municipal del Cobre; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á los dos desconocidos que en la noche del día 6 de Abril último acompañaron al pardo Juan Parodes, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha se presenten en la Cárcel de Santiago de Cuba á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes- de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad presos, con las seguridades convenientes al citado estable cimiento y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providancia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En el Cobre á 9 de Mayo de 1893.—Manuel Blanco.
—Por su mandato.—-El Sargento. Secretario, López Fernández.	240
ARANJUEZ.
Don Saturnino Nieto Sánchez, primer Teniente de Infantería con destino en la Comisión liquidadora de Cuerpos desiertos del Ejército de la Isla de Cuba, y Juez instructor de expedientes administrativos relativos á dichos Cuerpos, con residencia en Aranjuez.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas y el artículo 286 del Código de Justicia militar vigente,%por el presente primero y último edicto, cito, llamo y emplazo, á Da Agueda Barull, cuyo segundo apellido y naturaleza se ignoran, viuda del Coronel de Infantería D. Juan Casaus Román, para que en el termino de 30 días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, se sirva presentarse en el Gobierno militar ó á la Autoridad civil del punto más cercano de su actual residencia, con el fin de dejar las señas de su domicilio, para que en su día pueda prestar una declaración, suplicándose al propio tiempo á las mencionadas autoridades, se sirvan dar aviso de la presentación de la citada persona, á este Juzgado instructor.
Aranjuez, 27 de Abril de 1893.—Saturnino Nieto.
257
Juzgados «le primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado las 9 de la mañana del día l.° de Agosto próximo en el
Juzgado Neptuno 122, para el remate del sitio San Antonio, I en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, com-| puesto de una caballería y 18 cordeles de tierra, tasado en 1058 pesos 64 centavos; á fin de que el quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en ese día en favor de quien más diere.—Advirtiendo que se saca á remate, sin sujeción á tipo fijo: que no consta el título de dominio, pues se tasó y sacó á pública subasta, antes de regir la reformada Ley de Enjuiciamiento y que es requisito indispensable la consignaciones del 10°/o en la mesa de Juzgado, para admitir proposición.—Que así lo he dispuesto en el concurso de don Gabriel María Laudo.—Dado en la Habana á l.° de Julio de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—-Y para su inserción en ese periódico, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	316 P 7
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de l*a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, se cita á la sociedad de Ferro y C.a, por medio de las personas que la representen, para que comparezcan á las 12 del día 15 del corriente mes, en el Archivo general de Protocolos, San Miguel 51, para la compulsa de una segunda copia de la escrituia de 14 de Septiembre de 1860, ante don Manuel Pimentel y por la que don José Pérez Blanco, vendió á censo 22 caballerías y 62 cordeles de tierra, de la hacienda «San Cristóbal», de Rodrigo Alvafez; y asimismo, para que también concurran á la hora indicada, del día 17, á la Notaría de don Alejandro Núfíez, para la compulsa de lugares, de la escritura de 3 de Abril de 1886, otorgada por la referida sociedad, sobre compra del ingenio «Florentino» y reconocimiento de un censo de 6200 pesos.—Que así lo tengo dispuesto en los seguidos por el Ldo. don Alvaro Caballero y Rodríguez, contra la sociedad de Ferro y.C.a, en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 4 de Julio de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual día.—Luis Blanco.	319 P 9
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.“ instancia de la villa de Guanabacoa.
Por el presente edicto hace saber á los segundos y posteriores hipotecarios del ingenio de elaborar azúcar denominado «Caridad,» situado en el término municipal de Jovellanos, jurisdicción de Colón, en la provincia dé Matanzas, cuyos domicilios se ignoran y que lo son: doña María de la Gloria, doña María Sofía, doña María Leonia y doña Ana Luisa de Rueda y Suzarte; doña Margarita América Suzarte y Ruíz y don Leandro Soler y Moriell, ó quienes sus derechos representen: que el juicio ejecutivo seguido por don Juan Fernáudez Coca y Granados, contra doña Isabel Carrera y Montero de Suárez, se encuentra en el procedimiento de apremio, por hallarse ejecutoriada la sentencia de remate dictado en el mismo, y se va á proceder al avalúo y subasta del referido ingenio, embargado á las resultas de dicho juicio ejecutivo, á fin de que si les convineren, intervengan en el indicado avalúo y subasta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa, Julio 3 de 1893.—Angel Acosta.—An-mí, Anastasio Arango.	. 320 P 9
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Federico Fons y Barroso, natural de la Habana, estado soltero, de 26 años, de profesión tipógrafo, vecino de Apodaca 17, hijo de Pablo y de Antonia, á fin de que en‘ el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado su prisión la Excma. Audiéncia, en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia, Habana, 30 de Junio de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.	71 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á D. Marcelino Martinó y don Elíseo López Jiménez, para que á la una de la tarde del día 3 de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia Se este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por estafa, contra D. Marcelino Martinó.—Habana, l.° de Julio de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel. 20 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Adolfo Bellido, para que á la una de la tarde del día 2 de Agosto próximo venidero, comparezca ante Excma. Audiencia de este Territorrio^ para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo y lesiones, contra don Angel Olivas.—-Habana, l.° de Julio de 1893.—El Escribano, Juan H.. Vergel.	19*1 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Paulino Fresneda, para que á las once de la mañana del día 24 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por quebrantamiento de condena, contra don Enrique Salinas y otros.—Habana, l.° de Julio de 1893.—£1 Secretario, Juan H. Vergel.	2115
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Joaquín Valdés, para que á la 1 de la tarde del 12 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida 'por falsificación y estafa, contra D. Pedro Pablo Martín.—Habana,
6 de Julio 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
90 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante raí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Pedro Hernández, vecino que fué de Guanabacoa, para que á la 1 de la tarde del día 8 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo, contra don José A. Blanco.—Habana, 6 de Julio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	9119
, JESOS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Nicolás López Freijil, natural de la Coruña, soltero, de 32 años de edad, del comercio y vecino qúe dijo ser de la calle de Aguiar número 32; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, para declarar en la causa que se sigue por estafa denunciada por don Martín Moraleda.—Habana, Junio 25 de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2619	1 9