GACETA DE LA «ABANA
1013
Nuevilas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para' ^que en el término de quince días se presenten por sí' -ó por medio de apoderado en formaren el Negociado de Reparos dé esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger* para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Pública de dicha Aduana, del mes de Ooíubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de:8 de Noviembre de 1871.
Habana, £3 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmó. Sr. Ministro Jefe de la Sección rodela Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio dé apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para •contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la provincia: de Pinar Río, del mes dé Septiembre de 1885, presupuestó''de 1885 á 1886, en la inteligencia de que hó verificándola se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 dé Noviembre ,dé 1871.
Habana, 21 de Octubre de 1893;—El Interventor general del Estado, P. S' Angel' Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza 'á D. León Maestré dé San Juan, ó’á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por st/por medio deapo deradó 'en forma en él Negociado dé Képárós dé está Intervención gene tal ‘ en díárV ñora hábiles de ofic'iria, á retojérj párá'constestár,5 el pííégo' de reparos de la cueiltá de Pertrechos' de Marina del Arsénal, :tiel 'tercer'‘trimèstre del presupuesto dé 1875 á 1876; en la inteligencia de qué rió verificándolo se participará ài deferido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de'Noviembre de. 1871. : i' - ' ’	¥
Hábana, 10 de Noviembre de 1893.-El Interventor general del Estado, P; S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección“3a del'Tribunal de Cuentas del Reino, se cita,.llama y emplaza á D. EmiliOK Colombo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y horas hábiles de oficina, á re-cojer, ¡para contestar, el pliego de reparos de" la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercet* trimestre del presupuesto de 1875 a 1876; enla inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.—El Interventof general del Estado P. S., Angelóos Gayón.
En cumplimiento de~ lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe'dé íavSécéión^á dd la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á I). Claudio Alonso, por Segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Ihtervéncíón géneral, en día y hora hábiles de'oficina á recoger, para contestar, él pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuestb de 1875 ^ *876; en la inteligencia de que no> verificándolo se participará al referido Tri-' bunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismtí de S de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—-El Interventor general del Estado, P. S.7 Angel Cos Gavón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a déla Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Emilio Colombo, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en •el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en -día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el piego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, ■del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará áí referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribuna] de cuentas del Reino,’se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artine, Administrador que fué de la Rentas de Loterías de esta isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quin-días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado' de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para -contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías dé esta isla del mes de Marzo de 1876, presupues to de de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos,del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre •de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—Él Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo. dispuesto por el Excmo.. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se.cita, llama y emplaza á D. Joaquín Jiménez; Colector que fué dé Loterías del se-gundo Distrito, *ó á sus-herederos, si Hubiere fallecido, paira que en el término de 15 días¡ se presénten por si .ó por i medio de apoderado-en forma, en él Negociado de reparos de esta Intervención general, en .día y hora hábiles de ofi-.cina, á recojeiy fiara contestar,' el pliego dé -reparos de la icuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Mayo, del presupuesto de 1874 á 1875; en Ia inteligencia de :queno verificándolo se participara ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamentó dél mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, ii de Noviembre de 1893.—El Interventor» general del Estado P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar, del. Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Félix Frades, Colector que fué de Loterías del primer Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó'por medio de-apoderado en forma, en el Negociádo de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojér, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Teso-1 ro de Loterías de esta Isla,: del friés dé Mayo, del presupuesto de 1874 á 1875; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Noviembre 11 de 1893.—El Interventor general, S. P., Angel Cos Gayón.*
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria-general.
Debiendo proveerse por oposición las Escuelas vacantes que á dicho turno corresponden de la provincia de Santiago de ; Cuba .que se expresan en. la adjunta relación; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse de$(fe la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias Tdocumejitadas' en la ^Secretaría de la Junta provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
Y eu ^cumplimiento de lo dispuesto por S. Er I. ,se publica pára general conocimiento. ‘
Habana y Noviembre 10 de 1893.—El Secretario general, Dr. Ji Gómez de la Maza.
Relación que se cita.
Elementales para niñas: una de la ciudad de Santiago de Cuba y otra del puebló de Jiguaní, y una para varones del pueblo de Sagua de Tánatno/dotadas cada uha cíe ellas con el sueldo anuaS de 600 pesos y 150 para material, casa y retribuciones legales..
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provinciaj de la Habana.
Negociado de Bie-nes del Estado.
Venciendo eñ el presénte mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin» de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concursan á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales- se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de iz de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Noviembre de 1895.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	1 Plazo	Vencimiento.	Psos.	Cs.
D. Narciso Campo.	B. del E.	80	23 de Nmbre.	35°	22
Dì Isabel García .	R. de C.	7?	10 id. id.	J53	
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta el arrendamiento de la casa núm. 6, en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, por la suma de 8 pesos 50 cts. en oro, mensuales con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo, y se presentarán en pliego cerrado, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 p. § de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á la una del día 12 de Diciembre próximo en el despacho del Sr Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición que resulte más ventajosa.
En caso de qué dos ó más proposiciones.resulten igua-. les se abrirá puja á Ja llana durante 15 minutos enfre ios autores de ellas, adjudicándose al autor de la.oferta más elevada.
Modelo, de proposición.
D. N. N., yecipo de, la calle de . •/. . hace proposiciones para eí arrendamiento de la casa número 6, en, Casa Blanca, ptirito: conocido por el Destino, y ofrece.la suma de p y (en Jetras}’ ,pesos én oro,, obligándose á cumplir en un todo el pliego dé condiciones. ¡
Habana, á 10 de Noviembre de 1893. ^-El Administrador, Augusto de Rosales.
Intervención.
Habiendo participado D. Luis Calderín, el extravio de la carta de pago número 651, expedida por la Tesorería de esta provincia ¡en 26 de Octubre próximo pasado, a nombre de D. Felipe Tariche, por la cantidad de veinte y cuatro pesos cincuenta centavos en metálico, quinta parte de ciento veinte y siete pesos cincuenta y ocho centavos, que por contribuciones adeuda la casa calle Real números 63 y 65, en Santa María del Rosario,; según detalle siguiente:— 1889 á 90, ocho pesos diez y seis centavos; 1890 ¿91, ocho pesos diez y siete centavos; 1891 á 92, oqIiq pesos diez y ’ siete centavos. --- Se anuncia al público durante nueve días,; para qtie en el término de .15^ á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó. remita á esta1 ’Intervención, dicha carta de pago, á cuya oficina, pueden acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular se estime; en la inteligencia de que de no hacerlo,, se declarará nula la . repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, y que solicita dicho $r. Calderín.
Habana, 7 de Noviembre de 11893.—iÉl Interventor,: Ramón Moni alvo.	. , ...
Negociadoí de Fianzas.
Para acordar la devolución de la fianza de cuatro mil pesos, constituida por D. Francisco Lafuente, Colector de Rentas que fué de Bejucal, en ocho acciones del Banco Español de esta Isla, en la Tesorería Central, según carta de pago púm. 33 de 2.de Agosto de 1864; se'hace público por éste medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1893.-Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
El lunes 20 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos bocoyes vidrio marca S., retasados en ciento cincuenta pesos.
Igualmente se rematarán en los referidos almacenes, 3 cajas con vasijas cobre, 3 cajas fundiciones hierro, 4 cajas botellas vidrio, 3 Cajás botellas hierro, 1 caja ferretería, 5 cajas jarabes en cuñetes, 1 caja mesa para embotellar y dos cajas retortas hierro; peso bruto, 3891 kilos en 475 pesos.
Advirtiendo que para hácei* proposiciones es necesario depositar en la caja de esta Aduana, .el 5 p. 3 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 14 de Noviembre de 1893.—^ Zabalo.
Negociado de Recaudación.
Embargada la casa número 1, de la calle de Alejandro Ramírez, en el barrio de Villanueva, en esta ciudad, por adeudos de derechos de importación é impuestos de toneladas y uso de Puerto. Esta casa es construida de dos' pisos, de madera y tejas, á estilo americano, compuesta de colgadizo y sala anteriores* cuatro posesiones en la parte baja, iguales en la parte alta, con patio y demás anexidades, ocupando una parcela de terreno de dos mil trescientos sesenta y dos metros diez y seis centímetros cuadrados, medida regular, cuyos linderos constan en el expediente ejecutivo; y señalado el día 28 del corriente, para su remate, á la una de la tarde, en el despacho del Illmo. Sr. Administrador de dicha Aduana, bajo las siguientes condiciones:
Primera. Las proposiciones se harán pfteisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello doce, las que se admitirán desde la una á una y media de la tarde de dicho día, en que quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la apertura de los pliegos presentados.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su capitalización, ascendentes á cinco mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos veinte y ocho centavos oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones estén acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en la caja de esta Aduana, del cinco por ciento del total de la capitalización.
Tercera. Que el importe del remate se entenderá precisamente en oro del cuño español, y que el dueño de la finca puede librar ésta, pagando el principal, recargos, y costas, hasta el momento de comenzar el remate.
Cuarta. Que caso de que se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, entre sus autores, durante quince minutos, adjudicándose á la mejor, y no admitiendo puja que baje de cídco pesos.
Quinta. Que una vez adjudicado el remáte, queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la Caja de esta Aduana, el importe total del mismo, entregándosele, para su resguardo, certificación del ingreso.
Sexta. Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en esta Oficina, y si no los facilitare el deudor,, sustituirá su falta en la .forma que previene la Ley Hipotecaria vigente; cuyos títulos de titulación suplirá el adjudicatario y se deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho-á exigir otros, ni reclamaciones sobre medidas ni ningún otro particular.
Séptima. Que si de la-certificación de gravámenes, resulta tener algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, debiendo, los que deseen hacer proposi-