gageta de la habana
Don/Eduardój Alvarofeí 5 Rodríguez, Ju£z de í .a instancia delj distrito Norre d'e estabilidad.
Por el presente,* cito, llamo emplazo al moreno Manuel Montalvo, nalural de Can a sí vecino que fué de Santa Ana, soltero, jornalero é hijo de Paula; á firí’de que en el términoi de 10 días se presente en la cárcel público de esta ciudad, á; estar á dérecho en la causa que se le sigue y se halla pendiente1 en la Audiencia de este Territorio, por daño en propiedad agena; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere’ lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en aquella cárcel á disposición de dicho Tribunal.—Matanzas, Agosto 28 de 1893.—Eduardo Alvarez.— Luis de Vera y Sanz.	987 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 226, seguida contra el moreno Gabriel Noda'j por hurto, ha dispuesto qué por este medio se convoque al moreno Germán Corzo, vecino que fué del poblado de Bolondrón, á fin de que en el término de quinto día se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, ¡ Agosto 24 de 1893.- Eugenio Pérez Cubas. 943 I 10
COLÓN.
Ha dispuesto el S1*. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se convoque á don José Martín Calero, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en carta, orden de la Superioridad, librada en causa por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, 28 de Agosto de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. -	;	- 992 /I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Agustín Rodríguez González, por lesiones, ha dispuesto se cite á don Antonio Betancourt y] moreno Lino Izquierdo, para que el día 22 del actual, á la una y' siguiente de la tardey' comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público dé la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.-Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 7 de Septiembre de 1893. El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	1149 I 12
i;E1 Sr» Juez de; instrucción de estft villa y su partido, consecuente á cafita orden dé'lá Audiencia; Territorial! dé Matanzas, librada en causa contra D. Lino y D. Juan Delgado, por lesiones, ha dispuesto se cite al.moreno Justo Martínez, vecino de Hato Nuevo, para que el día 7 de Octubre próximo y á la:
1 de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al jui-' ció oral y> público de la referida causa; bájalosapercibimientos: legales, si no comparece.para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.- Colón,.6¡de Septiembre de 1893.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1136 I 12
Don Arturo ¿Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de est;á -Villa'y su partido. *
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno, Pablo ;Go;bel, para 'que den¡tro d^9 días .séjprésente en la cárcel, pública de esta villa, á dar .sus descargos en el sumario que se le s‘igue por'hiirto; cierto y seguro de que sé le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados* del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Así-; mismo, encargo á todas las’autoridades ciViles y miliares, procedan á la busca y captura del citado moreno Pablo Gobel, y su' remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 8 de Septiembre de 1893.—Arturo Hevia.~El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	,	1184 I 12*
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de ésta villa, que; por este medio se convoque al moreno Guadalupe García, áj fin de que comparezca en este Juzgado, á evoeuár ün acto de justicia én causa contra el moreno Anastasio Mesa y Marreré, por hurto.—Colón, Agosto 29 de 1893.—Ldo. Ramón.de las Cagigas.	•	, 1006 I fcD
Há dispuesto el Sr. Juez de instrucción de ésta villa, que por este medio se convoque á don Lorenzo Iglesias y á los morenos Lujs Valiente y Bernabé Ayllón, conocido nqr Manuel Cárambola, el primero dependiénte de una tienda‘del ingenio «Arratja,» y los segundos, trabajadores de dicha finca, á fin de que comparezcan á prestar declaración en causa por homicidio del pardo Simón Pedroso.—Colón, Agosto 28 de; 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	988 I 10
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción dé este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en el incidente de embargo de la causa que se sigue -contra don Marcos'Lorenzo-Sotó y otro , por robo frustrado, que por este medio se convoquen á las personas j que conozcan al expresado individuo y les conste no posée bie- 1 nes de fortuna, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto,de justicia en la referida causa.—Y para :su publicación en lá Gaceta oficial, libro la presen-: te en Sagua la Graude á 3 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Ávelino Betancourt.	1160 l 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, esté día, .en el i^cidefite de embargo de la causa que se. sigue contra el fiiorenó Lázaro Várela, por hurto, que por este medio se Convoquen á lás^persónas que conozcan al procesado moreno Lázaro Varela, y les conste no posée’ bienes de fortuna, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para. su. publicación en la (j£.cetá oficial libró la presente .en Sagua la Grande á 3 de Septiembre dé 1893.—Él Escribano, Avelino Betancourt.	, .	1162 I 10
Don Calixto, LLerandi ..y...Bahamonde., Juez, de instrucción de esta villa1 y *s» partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Benito Cantillo, naturkl de*Ceja de Pablo, soltero, de 31 años, de campo y vecino de Rancho Veloz, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel’ pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la dS.usa que se le sigue por daño en la propiedad de donrSeyeriazo Agujar, cuyo delito se cometió el día 8 de. Julio último, en el término de Rancho Veloz; cierto y seguro de que háciéñdoló ásí se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempp, ruego .á todasjasautoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de poiícíá' júdicial, procedan á la busca y captura de dicho-individuo y suconducción á la cár-el pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Septiembre de 1893. Calixto Llerandi.- Ante mí, Fernando Revira. 1159 I 10
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez,. Juez de primerainstancia de esta ciudád.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Betancourt; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario núm. 97, que contra él se instruye por lesiones al morjeno Manuel Pardo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admisnistrará justicia y de lo' contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á todas las autoridades así civiles como militares se dignen ordénar la captura de dicho procesado conduciéndolo al lugar designado; siendo sus circunstancias personales las siguientes: estatura regular, constitución robusta, ojos párdos, pelo el de su clase, naiiz y boca regulares, es conocido por el apodo de Vigía.— Y para que se publice en la Gaceta de la Habana, expido la présente en Puerto Príncipe, á 23 de Agosto de 1893.—José Pineda.Ante mí, José A. Carnesoltas.
969 I 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cornelio Fernández Villeite, cuyo domicilio se ignora, vecino que fué de San Luis, para que dentro de 9 días, á contar desde la primera publicación, comparezca en la cárcel de esta ciudad, para ser notificado en ella de los actos que así correspondan, en la causa que contra él se instruye por el delito de hurto; apercibido, de que si no lo verifica, seiá declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades así civiles como militares y á los agentes de lá policía judicial, procedan á la busca y remisión á la cárcel de dicho individuo, que es de estatura regular, constitución robusta, color blanco, cara redonda, picado de viruelas, de barba cérráda, usa bigote, natural de Orense, hijo legítimo de don Juan y doña Rosario', como de 27 años de edad, de oficio campo, sin instrucción, conocido por el mote de «El Coronel». Santiago de Cuba, 2 de Agosto de 1893.—Vasco.—Ante mí, Pedro* J. Fornar'is.-—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presénte el mismó día de su fecha.—5 Fornaris.	* * * * ** *	"	1008 I 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i2 DE SEPTIEMBRE DE 1893*
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Leoífcip, Te odalo y. Táciano, mtrs.
(Circular en San Agustín.)
Sooiedades V JEmprenaSr
Banco Español de la Isla de Cuba.
En fos sorteos celebrados en este Banco el día de hoy para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por $6.500,000, ampliado á $ 7.000,000, han sido_agraciadas las siguientes obligaciones relativas al tercer trimestre del año actual.
N9 de las	N9 de las
bolas.	obligaciones.
32	f 311	a	320
637	6361	á	6370
1945	19441	á	1945°
2165	21641	á	21630
2317	23161	á	23170
2707	27061	á	27070
4394	43931	à	43940
Las agraciados, de la ampliación al empréstito, son las siguientes:
N9 de las	N9 de las
bolas. *	obligaciones.
6812 i ,	66556 "á 66560
Lo que, en cumplimiento de lo pactaob én la fcláüsula novena de la escritura de 22 de Abril de i88g^se anuncia para general conocimiento.
Habana, ,19 de Septiembre de 1893.-^El Gobernador, —P. S., J&st Ramón de Haro.
ANUNCIOS.
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
Ò4.1
~L	■	I I-* I ■ -I	—
ARANCELES JUDICIALES
i'mÍK LOS'
negocios civiles en las islas de Cul^a, Puerto Rico y Filipinas.
De venta en esta imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 5» LAS OFICINAS DK ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey, 23
LEY DE AGUAS
e INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
dición para tramitar los eipedieitfs para las concesiones a partieuhreì
DE	j i »
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla.de venteen el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos er plata.
PARA LA ÁPLIC ACIÓNDÉ: LOS * PR'ODUCTOS Y MANUFACTURAS ’ IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN.
• Se vende en el despacho de esta imprenta ál precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», dnrante los afi^s
DI
<854 -1855,-1856:—1857, -1858,-1859.-1860 1877, -1878, -1879, -1880-1887 -1889-1890-1891.-1892 y 1° de X893.
De ventajen el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO
PARA LA;
Imposición, Administración y cobranza
T>feli * Í !
IMPUËSTÔ DE (EDIIAS PERSONALES (
j ? j |/| EN* LÍA. ; p . : v
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.’
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.