1120
GACETA DE LA HABANA
mo, vecino que fué de es.ta villa, á fin de que el día 7 de Diciembre próximo', coihparézca ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á declarar én juicio oral y público de la causa contra el pardo Juan Qüirino Pérez,y otro, por hurto; apercibido de quedar incurso en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley, si no comparece.-Güanajay, Noviembre 24 de 1893.—L. Angel García ¿amora.
2343 I 30
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
, Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gervasio García, hijo de Lucía, dé su apellido, de 18 á 20 años de edad, pardo colorado, alto, delgado, sin barba y viste á uso del campo, contra el que se sigue causa por robo a! moreno Ventura Congo, á fin de que eñ el término de 15 días, se presente en calidad de presó,’ én la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la,culpa que le resulta en dicha causa; apercibido j'si no lo verifica, <Je ser declarado rebelde y de pararle los pénuícios á que hubiere líígar con arreglo á la ley.—Asimismo,.se pide á los Sres. Juécés, autoridades y funcionarios de la policía judicial, qué sé determinan en el art. 283 dé Ley de E. Criminal, procedan & íá¡prisión sih ínéomurticaéión del expresado individúo, remitiéhdolo á la cárcel deferida y á disposición deestéJuzgado.-Matanzas,a 25 deJ^íóvíembré de 1893. Manuel Palaciós.—Juan Vinágeras.	2331 I 1
Don Manuel Palacios’ y Monterò', Jue‘¿ de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Alvarez, natural cíe feali’ciá, de 34 á 35 años de edad, estatura baja, color blanco rosado, rubio, usa bigote, barba afeitada, ojos grandes; párd1 que 'eñ- el término de 10 días contados desde d¿! le fecha’; se presente en la cárcel' pública de esta ciudad; á HescargáVsé dé la culpa que le* resulta en la càusa por està.a £' dOñ.’Dionisio Pérez y otros; cierto y segura dé qiie si así lo'hiciere se le oifá y administrará justicia y de. no verificarlo se lé décTálrará rebelde.1—Recomendando á las autoridades y démás'agentes dé la policía judicial;- interesen sw éhptur a.—Matanzas, Noviembre 23 de 1893.-M; Palacios.— Luis de -J. Sáúsáv '	'• •	2316 I 29
: COLÓN.
. El Sr, Juez de ’instrucción de' ésta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en lacausa por lesiones á dón Joaquín Ramiro, vecino de lás Congojas y á dón Juan Gómez; vecino de Guanabacoa, ha dispuesto se convoquen á los expresa- ¡ dos Rarniro y Gómez, para, que dentro de quinto día se presénten, en éste Juzgado, á declarar en la referida causa.—Colón,' Noviembre 27 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Ca- ¡ gigas.	í	2345 I 1
Él Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia dé esta fecha..en la causa por hurto á don José de I León y Sánchez y don Agustín González, ha dispuesto se citen | á los expresados León y González, así como á las personas que puedan deponer sobre propiedad y preesistencia de lo sustraído, para qué dentro de quinto día comparezcan á declara. Colón, 28 de Noviembre de 1893.—El Secretado, Ldo. Ramón délas Cagigas.	2357 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, sé ha servido disponer se convoquen á/las personas que se consideren con derecho á 14 bueyes en su mayoría bermejos encendidos, galano, lavado, hosco bragado prieto, coliblanco, con el hierro D. G.,1 ocupados en la causa contra don Manuel Rodríguez Sánchez, de quien los adquirió don Pablo Rodríguez Aguiar, así , como á las persona^ que puedan deponer sobre la Sustracción de los mismos y personas responsables.—Colón, Noviembre 23 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2295 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden á la causa seguida contra el pardo José Martínez, por lesiones, ha dispuesto se convoquen á los familiares del expresado par-dò, natural de esta villa, vécino de Palmillas, .soltero y de 18 años de edad, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto de iusticia en la referida caúsa.—Colón, Noviembre 24 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
2294 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Anastasio Mederos, por robo y homicidio, ha dispuesto se cite á DI Florencio Alvarez, vecinede Cimarrones, á los asiáticos Policarpo Martínez y Quirino Amán, vecinos del Manguito, para que el día 14 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Noviembre 24, de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2300 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Albelo y González y otros, por lesiones, ha dispuesto se cite al asiático Lorenzo Solís, vecino que fué de esta villa, para que el día 16 de Diciembre próximo, á la 1 y siguientes de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público de la referida causa.-Colón, 24 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2296 I 28
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, citp, llamo y emplazo á don ^Fermín Madruga y Alvarez y don Justo Jiménez y León, naturales del Caimito y Macurijes, solteros, de 60 y 34 años de edad y de campo; para que en el término de 20 días se presenten en la cárcel de Santa Clara, en causa que se les sigue por daño y de no verificarlo, les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos,- Noviembre 18 de 1893.—José M.a Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
2260 I 25
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio AJbreu, natural de esta ciudad, soltero y de campo; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos, 27 de Noviembre de 1893.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	2259 I 25
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hiplóito Acea, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulia en causa que se le sigue por robo; y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán
los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 9 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí; Mariano Guast.	2269 I 25
SAGUÁ LA GRANDE. ’
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el pardo Atanasio Hurtado y otros, por robo á don Isidro Agudé, que por este medio se convoque á la parda Afnérica Olano, vecina que fué de esta villa y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sa-gua la Grande á 27 de Noviembre de 1893.-El Escribano, Fernando Rovira.	2332 I 1
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo> reno Juan Pérez (a) Candela, de estatura regular, lampiño, regordete, usa camiseta de franela y pantalón de dril á rayas ázuleé, sombrero de jipijapa y borceguíes de vaqueta, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de ésta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Mauuel Sabás, cuyo delito se cometió el día 20 del actual, en Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario sé le declarará rebelde y contumaz.—Al' propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles cómo militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuò y su conducción á la cárel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eñ Sagua la Grande á 24 de Noviembre de 1893.—Calixto Llerandi. Ante mí,Avélino Betancourt.	2318 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno Felix Peraza, por hurto, que por este medio se convoque á don Isidoro Martínez Marrero ó Mañero, vecino que fué de la Zambumbia, término municipal de Güines, pata que el día 12 de Diciembre venidero, á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara:—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en Sagua la Grande a 27 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt;	’ 2362 I 1
El Sr. Juez de instrucción de. este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día en la causa que se sigue contra el pardo Atanasio Hurtado y otros, por robo á don Isidro Agudé que por este medio se convoque al moreno Pablo Glano, trabajador que era en la zafra pasada en el ingenio «Carolina,» de este término municipal, para que dentro del término de quinto día, se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la-referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presénte en Sagua la Grande á 22 de Noviembre dé 1893.- El Escribano, Fernando Rovira.
2301 I 28
SANTA CLARA.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Alvarez Pablos, hijo de don Agustín y de doña Petra, natural de Zamora, vecino de esta ciudad, de 27 años de edad y del comercio; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que sea notificado del auto de conclusión dictado en la causa criminal que se le sigue por atentado contra agentes de la autoridad;, en la inteligencia de que de no verificarlo, se le declarará-rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la ‘cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 20 de Noviembre de 1893.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.’	2264 I 25
Juzgados Municipales
MARI ANAO.
Ldo. don Alberto Cabrera y Casañas, Juez municipal del término de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Aurora Grío, natural de Remedios, de 27 años de edad, soltera y vecina que fué de'la calle del Paseo núm. 5, én este pueblo; para que se presente en este Juzgado, sito Carvajal 33, á cumplir 2 días de arresto comò' responsabilidad personal subsidiaria de la multa que lé fué impuesta y ha dejado de satisfacer por insolvencia, en el juicio que se le siguió por daño en la propiedad de doña Josefa Gutiérrez.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y conducción á este Juzgado de la expresada parda, que según informes se halla en la Habana, pues en ello se interesa la administración de justicia.-Marianao, Noviembre 27 de 1893.— Alberto Cabrera y Casañas.-El Secretario, J. Guiliermo Díaz.
2360 I 1
El Sr. Juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por tres númerós consecutivos de la Gaceta de la Habana, se cite al pardo Esteban Labrada, cuyo domicilio se ignora; para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito Carvajal 33, á las 8 de la mañana del día 7 de Diciembre entrante, á la celebración del juicio de faltas que se le sigue por lesiones al moreno Rosendo Carreras; y apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece en el día y hora señalados.—Marianao, Noviembre 27 de 1893.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
2359 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, to OE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Eligió (ó Eloy), obispo, Ananias y Diodoro; Santas Cándida y Natalia, mártires.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 31 de Octubre de 1893.
ACTIVO-
Caja:
Banco del Comercio. . L. Rutz y Compañia . Contaduría . . . . . Admón. del camino. .
ORO.
ORO.
35931 52 8883 72 745 8S 3829 84
Depósitos de abastecimiento ...........»
Construcción y servicio de línea............................. . .	»
Créditos varios:
IJe los accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—
Real Hacienda: cuenta de créditos firmes ..... $	51020 01
Id. id.: pagos en alzada . . »	3450 26
49390 96 68080 05
2398357 21
Cuentas amortizables: Facturas del extranjero . Cuenta empréstito . . . Chucho «Tarrau»....
$ 80162 37 >>	40726	32
’»	38	35
Gastos de Explotación, propiamente dicha . . . .
Idem Extraexplotación . ;
Reparto^á cuenta de utilidades .	...............» 113556 19 »
Ganancias y Pérdidas, saldo
$ 232988 40 »	18180 ,15
de esta cuenta
54470 27
120927 04
364724 74 6084 79
Total.
PASIVO
Capital l. . . . Dividendos atrasados . . Idem activó núm. 36, Ca barién á Sancti Spiritus Idem activo número 5 . Real Hacienda, cuenta impuestos vigentes . . , Otros débitos . ... ,
Suma . . Obligaciones hipotecarios Intereses..............
#	8173 55
$	3062035 06
$ 2271123 80
34Ö 36 6826 77
7150 16 1419 14
$ 23915 98 » 300000 00 » 4900 00
Cuentas varias:
-------- »	328815 98
Gepso.	. . . .	$	285 00
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritüs.—Sus créditos.—Cuenta Real Hacienda del activo .... >> 54470 27 Resultas á liquidar . * V •	»	2592 55
Productos generales.-—En lo que vá de año. . . .
57347 82
404747 46
Igual	3062035 06
S. E. ti O ~ Habaná, 27 de Noviembre de 1893.—El Contádor, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Luciano Rulz.
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERA!IS
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemular.
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.