GACETA DE LA HABANA
308
Comandancia general de Marina.
Junta Económica. —Secretaría.
Desierta la segunda subasta celebrada ayer para tratar <de adjudicar el servicio de construcción de banderas, fundas y gallardetes, necesarios para el Semáforo del Morro, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, enf sesión de la propia fecha, repetirla bajo las condiciones anteriores, si bien quedando reducidos los tipos á solo un 10 p. § de baja en vez del 20 p. 3 que se había acordado con respecto á la relación de ellos que consta en el expediente. Y fijada esta tercera subasta para el día primero de Septiembre inmediato, á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar á fin de que presenten sus proposiciones á la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Los pliegos de condiciones pueden consultarse en esta Secretaría todos los dias hábiles, de once á dos de la tarde.
Habana, 5 de Agosto de 189 38—Fernando Lozano.
Desierta la segunda subasta para el suministro de Carbones durante dos años para los buques de guerra en esta capital y Arsenal, la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada ayer, acordó repetirla, si bien reduciendo la existencia en depósito de las clases de Cok y New Cas-tell, á solo diez toneladas y aumentando los tipos del pliego de condiciones en un 10 p. 3 Y señalada esta subasta para el 10 de Septiembre próximo á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar este servicio, á fin de que acudan con sus proposiciones ante dicha Corporación que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones se encuentran de manisfiesto en esta oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde á disposición de todos aquéllos á quienes interese.
Habana, 5 de Agosto de 1893. - Fernando Lozano.
Justa Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
A?iuncio.
No habiéndose celebrado la segunda subasta del segundo lote «Latón en copas y en tiras», anunciada para el día de hoy, por no haberse recibido de la Superioridad el expediente de subasta que está en tramitación; se anuucia nuevamente esta segunda subasta bajo los mismos precios y condiciones que aquélla, cuyo acto se celebrará á las doce del día nueve del mes de Septiembre próximo venidero, en esta Pirotecnia ante la Junta de Subasta, estando de manifiesto todos los días hábiles en esta oficina los pliegos de condiciones y precios limites, así como el modelo de proposiciones.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha licitación.
Habana, 4 de Agosto de 1893.—El Comandante Capitán Secretario, Manuel Sanz.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, /. Ollero.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 80 grupo, cristalería, procede por el presente á anunciar una segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día diez de Agosto próximo venidero, á las 12 de dicho día bajo laa mismas bases, condiciones y precios límites que rijieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y de precios límites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7y2 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase undécima y con sujeción al modelo publicado en el número 127 déla Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Clases Pasivas.
Se rescuerda á las Clases Pasivas que perciben sus haberes por esta Caja, que del 19 al 15 de cada mes deberán presentar en el Negociado respectivo, las fes de vida para justificar el cobro del mes anterior, bien entendido que transcurrido dicho plazo no se acreditará haber alguno en la nómina respectiva á los que no llenen dicho requisito. Se advierte así mismo que en dichos justificantes han de consignar con claridad la pensión ó haber que disfrutan y la fecha de la R. O. de concesión.
Habana, 3 de Agosto de 1893.—Augusto de Rosales.
Negociado del timbre.
Los señores Habilitados de todas las oficinas del Estado, en sus distintos ramos, Ayuntamientos, Diputación
provincial, Audienciajy Juzgados de esta provincia, se servirán presentar dentro de quinto día en el Negociado del timbre de esta Sección administrativa, á los efectos del impuesto de Cédulas personales, una relación certificada de los señores empleados de sus respectivas oficinas, con expresión de categoría y haberes que disfrutan.
Habana, Agosto 5 de 1893.—El Jefe de la Sección administrativa, Augusto de Rosales.
Los señores Habilitados de las oficinas de Marina y Contadores de los respectivos buques de guerra nacionales, surtos en este puerto, se servirán presentar dentro de quinto día en el Negociado del timbre de esta Sección administrativa, á los efectos del impuesto de Cédulas personales, una relación comprensiva de los empleados de dichas ofinas y de los señores Jefes y oficiales de los referidos buques, respectivamente, con expresión de su categoría y haberes de que disfrutan.
Habana, Agosto 5 de 1893.—El Jefe de la Sección administrativa, Augusto de Rásales.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional sacar á subasta el día 17 del actual, á la una de la tarde, el arrendamiento de una parcela de terreno de 1280 metros cuadrados del terreno que el Estado posee en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, al tipo de cuatro pesos veinte y cinco centavos, alquiler mensual; se hace público para que los que quieran interesarse eii la subasta, acudan á esta Sección, Negociado de Bienes del Estado, donde se le pondrá de manifiesto el pliego de condiciones.
Habana, Agosto 19 de 1893.—El Jefe de la Sección, Augusto de Rosales.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día veinte y seis de Agosto próximo venidero á la una de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S. Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de la Sección Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido Ingenio «El Sr. de la Salud» (a) «Sonora», se reducen á tres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas cantidades se deducen de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en que Han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caballerías de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias deque consta el citado Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quién lo solicite.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el título 19 artículo 69 de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3^ Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en ore del cuño español, de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
4$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma que previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente lá declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados los defectuosos, se adjudicará lo subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
7a El que resulte favorecido ingresará en el término de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el precio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, sierdo, además, responsable de la disminución de precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por su culpa se causaren.
8a SaiisFecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9? Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, así como los de otorgamiento-de escritura, posesión, anuncios, ¿c, serán de cuenta del rematador.
Y 10. La subasta se celebrará simultáneamente en el propio día y hora, en el despacho ,de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo que previene la Ley de 9 de Diciembre de 1882, el día 26 de. Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 12 de. 1893.—"Alejandro Madriñán^
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. QM
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...................................  12585	1*
Diez por ciento transitorio..................... 3195	8a
Exportación.............. , . . .	37 50*
Descarga................................... 434	31
Carga...................................... 857^
Depósito mercantil.	.	. .........................  6	48;
Intereses de pagarés....................................
Multas. ......................................... 256	11.
Impuesto especial de fósforos ............. ....
Idem sobre pasajeros..................... ...
Resultas del presupuesto de ampliación ...	...
Idem de los definitivamente cerrados . .	. .• .
Total . . . ...	16523 89*
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas........................ ,5125 90
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros....... .
Consumo de ganado............. . . ‘.
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 228 34.
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	• • •
Total general . . . . • •	21878 13;
Habana, 7 de Agosto de 1893.-El Tenedor de libros* Gonzalo Tejada.-El Contador, Antonio Buitrago.—V9 B$> —El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio,
día 9 de Agosto de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 3 interés y 1 de
amortización anuai . ...........................¿
Idem, idem y 2 ídem .....	. ...............
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.-ia
emisión............
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola..........‘.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . ...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Compañía de Almacenes de Ha
cendados . . .............
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . ',	4 á 5 p. 3 P- oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara ..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . •
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 56á57p3»D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á j p. 8 P. oro.
8 á 9 p. 3 P. oro.
12	á 13 p. 3 P. oro.
7 á 8 p. 3 D. oro
13	á 14 p. 3 P. oro.
3 a 4 p. 3 P. oro.
3 á 4 p.# 3 D. oro.
Par á 1 p. 3 P- oro. 30 á 31 p. 3 D. oro.
9 á 10 p. 3 P- oro.
2 á 3 p. 3 D. oro.