452
GACETi DE LA HABANA
un 20 p. § sobre el tipo de las dos primeras declaradas desiertas, por medio del presente se significa que dicha hacienda se halla enclavada en el barrio de Guaniquical de este término, colindando con el de Santa Clara, con el poblado de Manicaragua la Moza y tiene la cabida de 6089 hectáreas, 25 áreas y 29*82'79 „centiáreas (453 caballerías 29 cordeles, siendo llanas ó ligeramente quebradas 154 y de lomas las restantes.)
El acto de la subasta tendrá lugar á las doce de la mañana del día 31 del actual, en esta Casa Consistorial por el tipo anual de 800 pesos oro, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, de los días 16, 17 y 18 de Junio próximo pasado, y se hallará de manisfiesto en esta Secretaría á mi cargo.
Para cumplir con lo acordado de orden del Sr. Alcalde Municipal se "hace público por este medio para general conocimiento.
Trinidad, 16 de Agosto de 1893.—Andrés Mayuan.— Vto. Bno. • El Alcalde Municipal, Oloris.
A la una de la tarde del 31 del actual, y por previo acuerdo del M. I. Ayuntamiento, tendrá lugar en las oficinas del Gobierno general yen esta Casa Consistorial, la tercera y última subasta del impuesto de «Consumo de ganado» para el presente año económico y por la agrupación de esta Cuidad con los barrios de Guaniquical, Cabagán y terrenos del Táyaba, con sujeción al propio tipo de 17,800 pesos oro por los doce meses del ejercicio y pliego de condiciones publicado en las Gacetas de la Habana del 30 y 31 de Mayo, 10 de Junio y suplemento del Boletín oficial de esta provincia del 13 del mismo, que se halla de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo.—Para cumplir con lo acordado y de orden del Sr. Alcalde municipal, extiendo la presente convocatoria para que puedan concurrir los que deseen interesarse en la licitación.
Trinidad, 16 de Agosto de #893.—Andrés Mayuan. —Vto. Bno.—El Alcalde Municipal, Oloris.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
En el expediente instruido á instancia de varios vecinos del Cuartón de San Fernando del Barrio de Alcalá y de «Haticos del Purial», del barrio de «Guayabal», solicitando la traslación de esta última Alcaldía al Cuartón denominado «La Aguada», euyo nombre debe llevar por ser el punto de más vecindario, más céntrico y el que ofrece mayor progreso para la Agricultura, agregándole á dicho barrio el Cuartón de San Fernando que debe segregarse del de Alcalá, quedando de este modo favorecidos estos vecinos por la menor distancia á «La Aguada»; el Ilustre Consistorio en.cabildo ordinario de diez y nueve del anterior, vistos los favorables informes de los Alcaldes de los barrios de Guayabal y Alcalá, acordó acceder á lo solicitado y que se publique este acuerdo por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para general conocimiento.
Lo que se hace público por este medio en cumplimiento de lo acordado.
Holguín, Agosto i.° de 189$.--Eladio Garda.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso académico de 1893 á 94; y al efecto, los que lo soliciten dirijirán instancia al Sr. Director acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo ó en el de Octubre si fuese necesario; y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos cincuenta centavos en metálico por Derechos de Exámenes, según previene el art. 124 del Reglamento vigente, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la Ley del Timbre.
Santa Clara, Agosto 16 de 1893.— Gabnel Pichardo y Pichardo.
Por disposición del St. Director y en cumplimiento de lo que previene el articulo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día 19 de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaria la matricula correspondiente al Curso académico de 1893 á 1894, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones.
ia—Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a—La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán «n la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a—Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a- A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno; exhibiendo en el acto sus) cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas
papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
. 5a—Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a—Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a—No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse previamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, Agosto 16 de 1893. — Gabriel Pichardo y Pichardo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudica ción al fallecimiento de su Sra. madre Da Martina Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Berda guer; siendo \a descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de D$ Juana Jurado; por el Sur con el caminq, de las Calabazas; por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D? Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA/
•fiiKgaifcos Ntilitum
HABANA.
D. Joaquín Muñoz Gallego, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número setenta y cinco, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito dé segunda deserción al soldado de la primera Compañía, segundo Batallón de este Regimiento,: Juan Bueno Ramírez, natural de Jerez de la Frontera, hijo de Juan y de Isabel, de oficio labrador, de 27 años de edad, estado soltero, y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción qué me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de quince días empezatido á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la yez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes al Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 9 de Agosto de 1893.—El Teniente Juez instructor, Joaquín Muñoz.	332
GUANTANAMO.
D. Marcelino García Herce, Teniente Coronel graduado, Comandante Jefe del Detall del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Simancas número 64. Habiendo sufrido extravío el abonaré número 205, fecha 5 de Abril de 1881, expedido por la Caja, del año aconómico de t88o á 81, á favor de D. José Maceiras, por valor de cien pesos oro, se hace saber por este medio á fin de que la personas que se consideren con derecho á él, lo presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á contar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido abonaré quedará nulo y sin ningún valor. Todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantánamo, 10 de Julio de 1893.—Marcelino García.
338
Juzgados de!.primera instancia é instrucción» CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber á doña Leonor, doña Teresa, doña Catalina y don Francisco Chacón y Herrera; doña María Luisa Calvo y á don Francisco de Cárdenas y Herrera, cuyos domicilios se ignoran y en concepto de herederos de don* Miguel Antonio Herrera, que en los autos del juicio ejecutivo* seguido por don Andrés García San Miguel, contra el referido don Miguel Antonio Herrera, se ha dispuesto se les requiera,, como se verifica por el presenté, para qúe dentro del término de 8 días constituyan su representación en los autos y muestren su conformidad con las cuentas rendidas por el administrador judicial; bajo el apercibimiento, que de no hacerlo así„ serán aprobadas dichas cuentas y seguirá la actuación, haciéndose las notificaciones en los Estrados del Juzgado.—Que así está dispuesto en los autos del juicio ejecutivo seguido por don Andrés García San Miguel, contra don Miguel Antonio* Herrera. Habana, Agosto 21 de 1893.—Julio Maciá Vázquez-Ante mí* Zacarías Brezmes.	408 P 31
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
En los autos declarativos de menor cuantía, seguidos en* este Juzgado ante el Escribano que refrenda, por don Juan: Oliver y Mayor, contra don Tomás Morejón ó sus herederos', caso de haber fallecido y contra los demás poseedores de la hacienda «Santa Clara.» sita en Guamutas, con excepción de don Francisco Gómez Perdjgón, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son. como sigue:—En la Habana á 25 de Agosto de 1893, el Sr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María; habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía, establecido por don Juan Oliver y Mayor, natural de Bacurañao, casado, profesor normal, vecino de San Miguel del Padrón, representado por el Procurador don Tomás J. Granados, bajo la dirección del Ldo. don Felipe Sánchez y Romero, contra don Tomás Morejón ó sus-herederos, si hubiere fallecido, y los demás poseedores de la hacienda «Santa Clara,» situada en Guamutas, con excepción de don Francisco Gómez Perdigón, en cobro de pesos.—Fallo:-que declarando como declaro con lugar la presente demanda,, debo condenar y condeno á don Tomás Morejón ó sus herederos, caso de haber fallecido, y á los demás poseedores de la hacienda «Santa Clara» y sus anexos, sita en Guamutas, con excepción de don Francisco Gómez Perdigón, á que dentro de tercero día den y paguen á don Juan Oliver y Mayor, la suma de 1000 pesos oro, con deducción de la parte proporcional que por contribuciones corresponda, y sus intereses al 6°/0 anual, desde la fecha de la demanda, condenándolos también al pago de todas las costas causadas en este juicio.—Así por esta mK sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Y hallándose en rebeldía Ios-demandados, se les notifica la referida sentencia por medio del presente, á tenor de lo dispuesto en el art. 768 de la Ley de E. Civil.—Habana, Agosto 29 de 1893.—Francisco O. Ramírez.. Ante mí, Ricardo D. del Campo.	407 y 31
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido en este Juzgado, por ante el Escribano que refrenda, por don Manuel A. de Junco, como administrador del abintes-tato de doña Mercedes Amador, contra don Francisco J. Mes-tre, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de 20 días, el demolido ingenio «San José de-Elosegui,» sito en el término municipal de Güira de Melena, partido judicial de San Antonio de los Baños, compuesto de 35 caballerías de tierra, con sus fábricas, aguadas, cercas, muebles y carrilera que desde el batey de dicha finca va á entroncar en el paradero del Gabriel con la línea del ferrocarril del Oeste, incluso su terreno, tasado todo en la cantidad de 32,100-pesos en oro; para cuyo acto se ha señalado el día 26 de Septiembre próximo venidero/ á la una de su tarde, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Neptuno núm. 122; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los. dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, el 10°/*. efectivo del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos, y por último, que 1?. subasta se celebra, á instancia del ejecutante, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad.*—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 19 de Agosto de 1893.—Joaquín Torralbas.— Ante mí, José García Tejada.	975 T 31
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Belén, contra don Eligió Ferrery Martínez, por rapto de doña Manuela Siage, se ha acordado por dicha Real Sala, en 29 de Agosto, que se convoque por la Gaceta oficial, al testigo don Luis Pérez, á fin de que comparezca el día 4 del mes de Septiembre próximo, á la una de su tarde-ante este Tribunal, á prestar declaración en al juicio oral seña,, lado para ese día, con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo verifica.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 29 de Agosto de 1893.— José María de la Torre,	985 I 31
CATEDRAL
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber: haberse dejado sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado en 17 del actual, para la busca y captura de don Francisco Cabal y Flores, á consecuencia de la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á don Miguel Miranda.—Habana, Agosto 21 de 1893.—-Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
83?. I 30
En causa por estafa contra don Manuel Miguez Martínez, el Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto, se deje sin efecto la requisitoria librada en 8 de Octubre de 1892, para la captura de dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, 23 de Agosto de 1893.—Francisco dé Castro.
915 I 30