1008
GACETA DE LA HABANA
ta, de 29 aftos.de edad, tabaquero, soltero, sin instrucción, natural de la Habana, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicacióndeestarequisitoria, se presente en este Juzgado, San Lázaro número 227‘, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rapto de la morena Amparo Suárez; bajo apercibimiento de que se le sideclarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.--Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de •usticia.-Habana, 01 de Noviembre de 1893.~Francisco Noval y Martí.— El Escribano, LuisJVlazón.	2090 I 12
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto, se emplaza á los parientes de don Luis Pácheco; para que en el término de un mes, comparezcan á manifestar lo que estimen conveniente en el expediente instruido para tratar de la observación á que se haya sometido el referido Pacheco, como presunto enajenado en el Hospital municipal; con la prevención de que si no comparecieren se resolverá lo que proceda en el mencionado expediente.—Habana, 1Ó de Noviembre de 1898.—Joaquín Torralbas.—Ante mi, Manuel Baños.	2123 T 15
En la superior carta orden librada en la causa contra don Francisco Fernández, por hurto; el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto se convoque al testigo moreno Arcadio Martínez, para que comparezca á las 12 de la mañana del día 27 del actual, ante la Sala de lo Criminal para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación, libró la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1893.—José Nicolás de Ortega.	2131 I 15
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 2 camisones de hilo blanco, marcado con hilo punzó con las iniciales M. J. R., 2 fustanes blancos de algodón, 1 tohalla de felpa con lista punzó, 3 pañuelos de algodón blanco, 1 colcha de percal con ramazones punzó y listas negras, 2 calzoncillos blancos de hilo y 2 camisetas de algodón crudas; los cuales fueron sustraídos durante la noche del 8 de los corrientes del patio de la casa número 61 de la calle de Corralfalfo en esta villa, habitada por don Manuel García Lazo y por cuyo hecho se instruye por este Juzgado el oportuno procedimiento y recomiendo asimismo la detención de la persona que posean dichas prendas, sin justificar su legítima adquisición.—-Y para su publicación, expido la presente.—Guanabacoa, Noviembre 10 de 1893.-—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
2116 I 14
En la causa criminal seguida por hurto de una vaca á don José Naranjo, elSr. Juez ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de una vaca color india, bermeja, con el hierro J. N., con su cría, y se detenga al que la posea sin justo título.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre 8 de 1893.—Anastasio Árángo.	2215 I 14
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por lesiones al moreno Rosendo Carreras; ha dispuesto que por este medio se cite al pardo Esteban Labrada, vecino de este término; para que en el plazo de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, á la celebración del juicio de faltas que constituye el hecho que originó la formación de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Marianao, Noviembre 12 de 1893.—Emilio Moreu.
2133 I 15
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de-Marianao.
Por la presente requisitoria, cito., llamo y emplazo á don Félix Vilier, de 25 á 28 años y vecino del Cano, para que en el término de 9 días á coptar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de expendición de papeletas de rifa no autorizada y estafa; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y ' conducción de dicho individuo al indicado establecimiento, por interesarse en ello la administración de justicia.—Marianao, Noviembre 8 de 1893.—Joaquín María Becerra.—Alejandro A. Núñez.	2114 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa contra don Enrique Sánchez Jiménez (a) Boniatillo, por estafa, ha dispuesto que por este medio se cite á don Benito Díaz, vecino que se dice ser de Corrales esquina á Carmen; para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Marianao á 8 de Noviembre de 1893.—Alejandro A. Núñez.
2113 I 13
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en causa por robo de efectos y dinero á los pardos Ildefonso Herrera y Sixto Arango, hecho ocurrido en Isla de Pinos la noche del 4 de Febrero último, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Noviembre 7 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	<	2127 I 15
El Sr. Tuez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Eduardo García Moreno, por hurto, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José Gómez Alejandro, para que á las doce de la mañana del día 14 de Diciembre, comparezca ante la Sección 2 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para celebrar juicio oral en dicha causa.—Bejucal, Noviembre de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2130 I 15
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Francisco de la Rosa Armas (a) Pancho Pata, natural y vecino de la Habana, San Cristóbal 7, soltero, tabaquero, de 33 años, con instrucción é hijo de Francisco y Mercedes; para que dentro de 10 días comparezca en este Juzgado, á prestar una notificación en causa que se le signe por estafa; aperci-
bido de ser declarado rebelde si no comparece y que le pararán los purjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca y captura, enviándolo en clase de detenido á la cárcel de este partido, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Pedro Armenteros .y Ovando.— Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco.—Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	2132 I 15
*6UANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente cito, llamo y emplazo al moreno Pantaleón Aguirre, de 23 á 26 años de edad, de constitución tuerte y labrador, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión, por consecuencia de causa que se le sigue por asesinato del pardo Nicolás Lara; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Noviembre 8 de 1893. Vélez.—Ante mí, L. Angel García Zamora. 2106 I 15 Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente cito, llamo y emplazo al moreno José Domingo Macías, natural de Vereda Nueva, vecino de Guayabal, soltero, labrador y de 20 años de edad, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión, por consecuencia de causa que se le sigue por hurto á don José Codeso; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades.civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta vilia, á mi disposición.—Guanajay, Noviembre 6 de 1893.—Vélez.—Ante mí, L. Angel García Za mora.	2105 I 15
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de distrito judicial.
Por el presente edicto se cita á don Timoteo Benítez y Pe-raza, vecino que era de Los Palacios, para que el día 22 del actual, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la querella pro- | movida por don Rafael J. Lorenzo Díaz, contra don Teótimo ' Lacalle y Gómez, por delito contra los derechos individuales; ! bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal vigente.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, 1 se libra el presente.—San Cristóbal, Noviembre 11 de 1893.— Quesada.—Jacobo González y Govantes. 2107 I 15 J
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia de Pinar del Río.
Por el presente, se cita á don Félix Martín, don Fermín Fernández y D. Francisco Olmos,-empleados ea la línea férrea del Oeste; para que dentro de 8 días después de la primera publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan ante este Juzgado, á evacuar un acto acordado en el sumario por hurto de ropas de Alejandro Díaz.—Pinar del Río, 8 de Noviembre de 1893.—Dr. don Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
2121 I 14
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga* Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fructuoso Gutiérrez, conocido por Frutos, de estatura baja, cuerpo regular, pelo medio rubio, usa bigote del mismo color, natural de Asturias y vecino del barrio de Río Séquito, en este término municipal; para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otros por asesinato de don Margarito Muñoz (a) Maquín Capote: apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, la captura del expresado Gutiérrez y su remisión á dicho Establecimienio en calidad de preso é incomunido á mi ! disposición.—Pinar del Río, Noviembre 4 de 1893.-Dr. Eduardo Aulés.—Ante^ mí, Francisco Cuervo.	2120 I 14
MATANZAS.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Alvarez Padrón, natural de Santa María del Rosario, vecino del ingenio «Carolina,» en Lagunillas y de 56 años de edad é hijo de don Francisco y doña Dolores, para que en el término de 10 días se presete en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde con arreglo á’la ley.—Ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al lugar expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas, Noviembre 11 de 1893.—Manuel Palacio.—Florencio Betancourt.	2112 I 14
Don Manuel Palacios y Montero, Tuez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Julio González, natural de San Antonio de los Baños; solté ro, de campo y de 20 años, hijo de Juana, para que en. el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por hurto á Crispín González; cierto y seguro que si así lo hiciera, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la ley.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la busca y captura de dicho individuo.—Matanzas á 10 de Noviembre de 1893.—Palacios.—Luis de J. Sausa.	2110 I 14
Don Manuel Palacios y Montero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque al moreno Francisco Tórnente, vecino de Laliseo, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Clemente Valladares, por estafa á las morenas Agustina Plá y Agustina Sán-
chez.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 10 de Noviembre de 1893.—Manrique.—Luis de J. Sausa.
2111 I 14
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Móntpellier Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Antonio Sanabria y Rodríguez, natural de Bayamón, en Puerto Rico, vecino de Colón, soltero, de 39 años, mecánico y maestro de azúcar, hijo de don Antonio y doña Narcisay con instrucción, para que dentro de 9 días se presente en el Presidio ciudad de la Habana, á cumplir la pena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por estafa y falsificación de una libranza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiese lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á t.odas las autoridades y agentes de la misma, la busca y captura de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.-Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.-Cárdenas, Noviembre 10 de 1893.—Víctor Salgado Móntpellier.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Noviembre 10 de 1893.—Eugenio López.	2108 I 15
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario que instruye contra el pardo Juan Morales Rodríguez, por estafa, ha dispuesto se convoquen á don Gregorio Esteban y á don Domingo Tejeiro, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Noviembre 10 de 1893.-Manuel V. Lavarría*
2101 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, por ante mí, á virtud de carta orden en causa contra don Antonio Berbén y otros, por juego prohibido, ha dispuesto se citen á don Francisco de la Torre y del Castillo, á don Manuel Medina y al moreno Lorenzo Baró, para que el día 20 del actual, á la 1 y siguientes de su tarde comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Noviembre 9 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2104 I 14
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Eugenio, obispo y Leopoldo, confesor.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Emeterio Zorrilla, como apoderado de D. Antonio Pérez Río, ha participado á este Banco el extravío del título de libre disposición número 10,351, expedido en 14 de Junio de 1873, por las once acciones números 470, 715 y 716. 2093» 2°94> 4857, 8399 al 401 y 9092 y 93; y ha pedido se le provea de un duplicado.
En su consecuencia, el Gobierno del Banco, de conformidad con el artículo 204 del Reglamento, concordante con el noveno del mismo, ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido; quedando el Banco, libre, en todo tiempo, de responsabilidad.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUC10NBS Y RELACIONES DE US OFICINAS GENERA!ES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISL#A DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemplar.
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso einouenta centmeos el ejemplar.