22
GACETA DE LA HABANA
ro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura del referido pardo y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Gua-najay, Junio 17 de 1893.—José María Vélez.—P. S., Manuel Garrido.	2476 I 1
Don José María Vélez y yázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca por tercera vez á las personas que se crean con derecho á heredar á la parda Dolores Lima, vecina que fué de esta villa, natural de la misma, de 56 años de edad, soltera, que falleció sin testar el día 14 de Julio del año próximo pasado, á fin de que dentro de dos meses á contar desde la publicación del mismo, comparezcan en este Juzgadocon los oportunos documentos á deducir dicho derecho; haciéndose constar que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna á reclamar la herencia, y que esta consiste en una finca urbana sita en esta villa, varios muebles y ropas de uso y 900 pesos que se encuentran depositados en las Arcas del Tesoro; y previniéndose á aquéllas personas qie si no comparecen se declarará vacante la herencia.—Y para su publi- . cación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente ¡ en Guanajay á 14 de Junio de 1893.—José María Vélez.—De orden de su Sría., Manuel Garrido.	2449 I 2
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á don Ramón Maraña y Rey, natural de Murgado en la Coruña, vecino que fué de San Diego de Núñez, á fin de que dentro del término de dos meses, á contar desde la última publicación de este anuncio, comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á deducir dicho derecho; y se hace constar que los bienes que dejó consisten en la suma de 184 pesos 35 centavos oro, procedentes de sueldos que le adeudaba el Ayuntamiento del pueblo de su domicilio, 10 pesos 50 centavos en billetes del Banco Español de esta Isla y varios efectos y ropas tasados en 35 pesos 25 centavos; que nadie se ha presentado reclamando dicha herencia, la que se tendrá por vacante si no se solicitare por ninguna persona.—Así lo he dispuesto en el juicio intestado del referido Moraña y Rey .-Guanajay, Junio 14 de 1893.-José María Vélez.- j De orden de su Sría., Manuel Garrido.
2450 I 2
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se convoquen á los morenos Crispín Casañas, José Rufino Ubzurrión, Eduardo Pérez, Justo Casañas. Antonio Bencomo y pardo Crescen-cio Calvo, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado de instrucción, á evacuar un acto de justicia en la referida carta orden.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, Junio 17 de , 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	2492 I 1
Ldo. don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de 1.a instancia interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Núñez, natural de Pinar del Río, de 24 años, soltero, vecino de esta villa, ayudante de máquina, hijo da Sofía Castañer; para que dentro de 15 días comparezca, en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde.— Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, conduciéndolo al lugar expresado.—Alfonso XII, Junio 4 de 1893.—Barreto.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2283 I 1
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 435, en causa contra D. José Mena y otros, por juego prohibido, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Miguel Tejera y á don Antonio Cienez, para que el día 4 de Julio próximo, á las 8 de la mañana, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa referida* bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Junio 28 de 1893.—Juan Vinageras.	2626 I 2
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez, cuyas circunstancias personales se ignoran, como igualmente su actual paradero, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por estafa á don Manuel Magarola y Benavides; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y á agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel expresada á disposición de este Juzgado, y á la ocupación de los sfactos estafados que lo son una yegua color obscura, blanco el casco de la pata derecha, de 6 y media cuartas de alzada, una montura mexicana de poco uso y un freno de pita.—Matanzas, Junio 14 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Luis de Vera y Sanz.
2410 1 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, tercero y último edicto, se llama á los que se crean con derecho á heredar á don Francisco Escamés Muñoz, que falleció el día 2 de Diciembre último y era natural de Almería, hijo de don Pedro y de doña Josefa, de 60 años de edad y labrador, á fin de que en el término de dos meses comparezcan á deducir sus derechos en el juicio que se sigue al efecto con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Y para publicar rn la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Matanzas, Junio 10 de 1893.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Francisco V. Pérez.
2412 I 1
Don Eduardo Alvarez j Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudaa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego Fernández y Morales, natural de Canarias, casado, de 36 años, del comercio, hijo de don Pedro y don Juana, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á extinguir la pena de 4 meses y 1 día de arresto mayor y accesorias corres pondientes, que por la Audiencia Territorial le fué impuesta en causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á
que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel expresada á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 13 de 1893.—Eduardo Alvarez —Santiago Castro.
2411 I 1
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este .partido.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Jacinto Pita, vecino de Viñales, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de una yunta de toros de don Pedro Arencibia; seguro de ser oído y administrársele justicia y de lo contrario, sé le declarará rebelde, parándole los per-' juicios consiguientes.—Pinar del Río, 12 de Junio de 1893.— E. Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero. 2442 I 1 Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de idstrucción en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por el presente, se cita y emlaza á don Nicasio Iglesias Iglesias y Arencibia; para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad* á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Felipa Valdés; seguro de ser oído y de administrarle justicia se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.-Pinar del Río, 12 de Junio de 1893.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo B. Quintero.	2441	]	1
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, 3uez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Victoria Delgado, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Illma. Audiencia en la oausa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia X de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lngar con arreglo á la Ley.-Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y conducción á esta cárcel de. dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, Junio 5 de 1863.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente—Cárdenas, Junio 5 de 1893.-Nicasio González.	•	2284 j 1
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo color gallado, de 6 cuartas y tuerto, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, con los documentos de propiedad, á hacerse cargo del mismo, el cual fué ocupado en la causa contra el moreno Bernardo Castro Pórtela, por hurto.—Colón, Junio 27 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2615 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el asiático Francisco Asen, por robo, ha dispuesto se convoque al moreno Nicasio Zulueta, vecino que fué del Manguito, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, rompa rezca en este Juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Junio 21 de 1893.—Ldo. Ramón délas Cagigas.	2538 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa contra el moreno Jacinto Flores Apodaca, por hurto de una gallina á don Ruperto Camejo, ha dispuesto se convoque al moreno Perfecto, trabajador en la colonia del referido Ca-mejo, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Colón, Junio 19 de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2499 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par* do Víctor González, natural y vecino de esta villa, de 22 años, soltero y de campo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Junio de 1893.—Arturo Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2621 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alejo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa al moreno Ramón Rosell; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.,—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Alejo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Junio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2617 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Alvarez Padrón, (á) Guabina, natural de Santa María del Rosario, vecino de Guamutas, soltero, labrador y sin instrucción y de 45 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto á doña Luz María Atorraza-gasti; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 27 de Junio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2614 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Melcón, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justiticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en '.as penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la
causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Junio de 1893.— Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2629 I 2
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la ejecutoria de la causa contra el moreno Benito Neira, por atentado y lesiones, se ha servido disponer que se. convoque á dicho individuo, para que dentro de quinto día después de la publicación, comparezca en este Juzgado, á fin de hacerse cargo de un requerimiento; apercibido, de que si no lo verifica, se procederá á lo que hubiere lugar.—Santa Clara, Junio 15 de 1893.—Francisco M. Gispert.
2467 I 1
Dr. don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de instrucción de este nartido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Martínez (á) Panchín, natural de Cifuentes, vecino del Calabazar, soltero, de 26 años de edad y de campo, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Illma. Audiencia de la provincia, que así lo ha interesado en carta orden librada en causa contra el citado individuo, por lesiones.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel, del expresado Martínez, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Santa Clara, 12 de Junio de 1893.—Miguel de Cáspe-des.—Manuel García Garófalo.	2415 1 30
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Rafael Cortina y Fano, Presidente del Consejo de familia de la menor doña Irmina Leocadia Josefa María Rivero y Fernández.
Por el presente edicto hago saber: que por acuerdo de 16 de pasado Junio, del Consejo de familia de la menor doña Irmina Leocadia Josefa Rivero y Fernández, heredera testamentaria de dona Leandra Fernández y Riaño, se ha resuelto la venta en pública subasta extrajudicial ante Notario, de la tercera parte de la propiedad de la casa situada en esta ciudad en la calzada de Jesús del Monte número 398 y medio, por haber de pagarse la tercera parte de las deudas de la causante de la herencia.—Y por el presente edicto se convocan Imitadores para dicha subasta que tendrá lugar el lunes 31 del corriente Julio á las 12 en punto del día, ante el Notario del Colegio de la Habana don José Nicolás de Ortega en su despacho, situado en la calle de la Amargura número 56, donde estará reudido el Consejo de familia con el tutor y el protutor; fijándose como precio mínimo de la tercera parte de la casa que se subasta, la cantidad de 1333 pesos 33 centavos en oro, siendo de cuenta de la menor vendedora, todos los gastos hasta entregar al comprador su título inscrito en el Registro de la Propiedad.—Los títulos de dominio y los documentos procedentes del Consejo de famila, se encuentran en poder del Notario don José N. de Ortega, facilitándose las noticias que se pidieren, por los Sres. don Rafael Cortina, calle Campanario número 126; don José Verdes, Calzada de Jesús del Monte número 413; don Ramón Díaz Arce, Teniente Rey número 29 y Ldo. Dr. Miguel A. Nogueras, Lealtad 93 —Y para publicarse durante tres días en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y El Diario de la Marina y fijación en la Notaría, libro otros tantos edictos.—Habana, l.° de Julio de 1893.—El Presidente, Rafael Cortina.	P 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE JULIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Martiniano y Vidal, mártires.
(Circularen la Merced.)
Aviso.
Se desea conocer el paradero de D. Alfredo Acin y Pascual, de la provincia Zaragoza ó Huesca, que procedente del Ejército de Pto. Rico pasó al Cuerpo de Telégrafos en esta Lia, el año 78, donde según se cree desempeñó más tarde destino en policía, para enterarle de asuntos de familia; las noticias las suplica D. Camilo Bull, en Guayanilla, Puerto Rico.
^oGiedade»^ y
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Desde el día 3 del entrante Julio, principiará el pago de los cupones de Billetes Hipotecarios de Cuba núm. 28, de la emisión de 1884 y 11 de la de 1890; así como de los billetes amortizados de ambas emisiones y cupones anterio res á los citados.
Habana, Junio 30 de 1893.—Los Delegados, M. Calvo y Comp. — Oficios, 28.
Al. TV 17 TV OI OK .
ELADIO MARTINEZ Y CORDERO.
ABOGADO.
Consultas sobre asuntos contencioso-administrativos. Mercaderes 16, de 12 á 4.
lmp. del Gob. y Cao. Gral. por S. M.-Teniente Rey, 23