GACETA DE LA HABANA
1293
Billetes Hipotecarios de Cuba • Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
3 á 4 p. g D. oro.
Par á i p. g P. oro. 36 á 37 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocanv les Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. • . • • •
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes ;ie Hacendados . ...	. . . .
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . • . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de ídem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..................
Id. del id. de Cárdenas y J úcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara................’ .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...................
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . . . . . . . ; . Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
38 á 39 p. g D. oro. 33 â 34 P. 8 D. oro.
2 á 3 p. § P. oro.
3 á 4 p. 8 D- oro.
8 á 9 p. § P. oro.
21 á 22 p. § D. oro..' 3 á 4 p. g D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
69 á 70 p. g D. oro. i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g..................
2d. id. de 2a id. al 7 p. g....................
¿Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España...............113& ¿ 14 p. g D. s. p. f. y c,
Inglaterra...........j i9¿ á 20 p. ° P. á 60 d,v. *
Francia............ | 6 á 6^ p. g P. á 3 dlV.
Alemania.............(Nominal.
Estados Unidos. . . . j ® 10 P- o ^ 3 dpr. Descuento mercantil . . xo á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Nominall Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
dado la creación de una nueva Alcaldía de Barrio, que
•	comprenderá por el Norte las fincas Pedregal y Sierrecita, por el Sur La Fuerza y Punta San Juan, por el Este Quemada Arriba, La Entrada, Hato Potrero y Santa Isabel, y por el Oeste partiendo de La Sierrecita, A. Micaró, Sabanilla y Sao las Vacas, cuya Alcaldía se denominará «Barrio de Guaicanamar».
Y en harmonía con lo que dispone el párrafo i.° del articulo 38 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio de este anuncio que se insertará en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y cedulones, á fin de que los vecinos y domiciliados de este Término, puedan establecer dentro del mes siguiente á la fecha de
•	este inserto, las reclamaciones que crean oportunas, según
•	lo prevenido en el párrafo 20 del citado articulo 38; haciendo presente que esta nueva creación no altera en nada
•	el sufragio electoral.
Santa Cruz, 26 de Noviembre de 1893.—El Alcalde
•	Presidente, Miguel Martin.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin*
Presidencia.
En cabildo ordinario de mi presidencia que tuvo lu-
*	gar en 18 del corriente, se dió cuenta con las actas de los remates de los ingresos propios «Matadero,» por lo correspondiente á la ciudad y Mercado, que quedaron desiertas por falta de licitadores, y el ilustre Consistorio acordó: que con objeto de facilitar el remate, se modifique la forma en que está estipulado el pago respecto á este ingreso, haciéndolo por meses adelantados, en lugar de ser por trimestre como se consignó en los pliegos de condiciones y se convocan nuevamente licitadores por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local y cedulones, debiendo tener lugar dicho acto respectivamente á las 12 y 1 de la tarde del día siguiente de cumplidos los 20 de la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial, á cuyas horas se hallará reunida en la Sala Consistorial la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas ru-
*	bricarán por sí los postores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto
*	continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el art. 16 del R. D. citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas la modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento
*	del remate.
No se admitirá^ proposiciones por menor cantidad de
*	los tipos señalados pára la subasta.
Repecto al propio «Matadero» que comprende la ciu-
*	dad, se ha rebajado el tipo á dos mil pesos oro.
Respecto al propio «Mercado# se ha rebajado el tipo á
*	un mil setecientos pesos oro.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el ar-
*	tículo 11 del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
En el acto de la subasta podrán concurrir los licitado-res por sí ó por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designare la comisión respectiva.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín y Noviembre 17 de 1893.—Mates.
D. Antonio Bermúdez.
Modelo de proposición.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 26 de Diciembre de 1893.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio.
D. N. N . . vecino de . . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate por el año económico de 1893 á 94 del ingreso . *. ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de . . . (expresándose en letras lo que ofrezca) sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
[Fecha y firma.]
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará «Proposición para el remate del ingreso. ...»
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 21 por valor 325 pesos en oro, en concepto de fianza, expedida por esta Administración de Hacienda en 10 de Diciembre de 1866, á favor de D. Francisco Diañes González, como contratista de la Posta de correos entre Caiguanabo y Bahía Honda, se hace público por este medio á fin de que dicha carta de pago quede nula y sin ningún valor ni efecto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Pinar del Río á 14 de Diciembre de 1893.— Emilio Hermida.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur.
La Corporación que presido, con el fin de que los servicios municipales sean atendidos en debida forma, ha acor-
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado pe r partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por. el Este con la nombra-
da «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre 11 de 1893.— Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militar«»
HABANA.
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía de Puerto, Fiscal de la misma. -
Por el presente y término de treinta días, cito, llamo y emplazo á las personas que conocieran y puedan identificar el cadáver de un hombre de la raza blanca, de cincuenta y cuatro años de edad, de bigote y pelo rubios, que vestía pantalón de dril á cuadros negros, camisa cuadros con las iniciales F. F., chaqueta de paño negro, alpargatas y sin nada en la cabeza, en cuyos bolsillos se encontraron veinte y cinco centavos plata y doce centavos calderilla y que apareció flotando en la mañana del día de hoy junto al muelle del tercer carenero en Casa Blanca.
Habana, 10 de Diciembre de 1893. —El Fiscal, Enrique Frexes.	525
D. Carlos Lirón y Ayuso, primer Teniente del décimo • Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor.
Tei.iendo que presentarse en este Juzgado D. Baldo^ mero Puig, que según noticias vivía en la calle de San Miguel cuyo número se ignora, y quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza, ha de prestar declaración en suplicatorio que estoy diligenciando con motivo de un asalto y robo cometido en las fincas de «San Florencio» y «Buen Hijo»;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho señor, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, á fin de que sea oida su declaración, bajo el aperci* bimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia.
Castillo de la Cabaña, 13 de Diciembre de 1893.—El primer Teniente Juez insiructor, Carlos Lirón.—Por su mandato: —El Sargento Secretario, Alfredo Sendra.
53i
D. Gonzalo de la Puerta y Díaz, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del Crucero Sánchez Barcáiz-tegui, fiscal de la sumaria que por deserción se sigue al marinero de segunda José Vélez de Incógnito, de la dotación, de este buque.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡ al expresado marinero, concediéndole plazo de treinta días ¡ á contar desde la publicación de este edicto, para que se presente en esta Fiscalía para dar sus descargos, de no efectuarlo asi se le seguirá causa y sentenciará en rebeldía.
A bordo, 14 de Diciembre de 1893. —Gonzalo de la Puerta.	536
PINAR DEL RIO.
Don Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor en comisión de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa número cinco mil ciento veinte que me hallo instruyendo con motivo de un encuen-! tro habido entre una pareja de la Guardia civil y una par-I tida de bandidos, la noche del día ocho de Septiembre último en el barrio de la Vigía, Término municipal de Cabañas;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Eduardo Torres, como de treinta años de edad, de oficio del campo, alto, grueso, y usa patilla, el cual vivía en el Ingenio «Santa Isabel» y se trasladó al barrio de las Delicias, Término municipal de Cabañas, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia
Pinar del Río, 9 de Diciembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario Secretario, Felipe Quivira.	527
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor en comisión de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa núm. 4,809 que instruyo con motivo de haber tenido fuego una pareja de la Guardia civil de Bañes con tres individuos disfrazados también de