94
GACETA DE LA HABANA
zo al Sargento Primitivo Azorey Martínez, hijo de Tomás y de Julia, natural de Pola de Lena, provincia de Oviedo, de 26 años y soltero, cuyo individuo causó alta en este Cuerpo, en la revista de Noviembre del año anterior, procedente del Regimiento Infantería de Cuba, de cuya plaza salió el día 9 del citado mes y sin incorporarse, se ignora su paradero; por tanto; si dentro de veinte días á contar desde la fecha de la inserción de esta requisitoria no fuere habido ó presentado, será declarado rebelde.
Ruego pues á las autoridades civiles y militares, se dignen recomendar la busca y captura del procesado, cuyas señas personales son: estatura un metro 623 milímetros, peló castaño, cejas al pelo, ojos pardos y meope, nariz regular, barba poblada, bigote rubio, usando lentes; á cuyo Sargehto remitirán con las consideraciones debidas á su Cuartel, á mi disposición, para los ñnes que en derecho procedan.
Dado en Matanzas á, 28 de Mayo de 1893.—P°r maiV dato de $>. S.-El Secretario, Joaquín de Quintana.-Vo Bo —Facundo Martínez de Celis.	280
SAN ANTONIO DE LAS VEGAS.
D. Tomás Gutiérrez Alonso, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro nüm. 30, y Juez instructor de la causa contra el soldado del primer Escuadrón del expresado Regimiento, Antonio Pascual Martínez por deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión, contra el expresado individuo, cuyas señas son las siguientes: oficio jornalero, edad 28 años, soltero, estatura un metro 70 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular,, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo ál referido individuo, á fin de que en el término de 15 días contados desde la publicación de esta secunda, se presente en este Juzgado, sito en el Destacamento, de Río Hondo, (San Antonio de las Vegas) bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan "conocí miérito' dél paradero del individuo expresado procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente; custodia al punto designado y á mi disposición:
Destacamento de Río Hondo,- (San Antonio de las Vegas) 24 de Mayo de $893.—El Juez instructor, Tomás Gutiérrez.	- ■	^-™1	2«
CÓBRE.
D. Juan Punet Mayench, •Comandante gradeado, Capitán . de la Guerrilla monta.da , número ocho y juez instructor nombrado por ía superioridad. 1 Hago saber: que hallándome instruyendp causa criminal contra cuatro desconocidos por el delito de robo en cuadrilla y en, despoblado, copietido e,n¡la’ finca ,«Tesalia», el día trece de.Abril del año actual, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dichos desconocidos cuyas generales se ignoran, para que ,en él término de diez dias contados desde la fecha de la publicación de este edicto, se presenten en .este Juzgado, sito en la Comandancia militar de la Villa del Cobre, bajo apercibimiento, qué de verificar su presentación á dar sus descargos, se les oirá y administrará justicia, y .de no verificarlo se les seguirá la causa en, rebeldía.
Por tanto, á todas las autoridades así civiles como militares en nombre de la ley requiero, y en el mío les suplico, que tan pronto tengan noticia de su paradero, proqedan á su captura, y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición y con toda seguridad sean conducidos á esta villa.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en la villa del Cobre, á 20 de Abril de 1893.— El Juez instructor, Juan Punet.—Ante mí: El Secretario, Aquilino Cantera.	242
largados de primera instancia é instrucción.
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 'primera instancia de esta ciudad.
Por el présente, se hace saber á don Pedro Lino de Miranda, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 29 de Abril de, 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido, en vista de esta demanda seguida en juicio declarativo de mayor cuantía por el Procurador don Agustín H. Agüero, bajo la dirección del Ldo. don Angel C. Betancóúrt .primero, y últimamente del ólro Ldo. don Arturo Roca, á nombre de doña Clara, doña María Francisca, doña Angela, doña Antonia y doña Catalina Goicochea y Santelíes, contra don Pedro Lina de Mirando,, en rebeldía, sobre cobro de pesos.—Resultando, etc.—Considerando, etc.—Falló: que debo declarar y declero que don Pedro Lino de Miranda, es en deber á doña Clara, doña- María Francisca, doña Angela, doña Antonia y doña Catalina Goicochea y Santelíes, como herederas de su padre don Antonio Goicocha, la cantidad demandada de 6678 pesos oro y sus intereses por razón de la demora, al tipo de un 6°/0 al año á contar desde la fecha en que se efectuó el emplazamiento de esta demanda, y que en su consecuencia debía condenar y dondena al deudor á que dentro de quinto día pague á las acreedoras las repetidas cantidades, asi como en el de las costas causadas y que se causaren.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de 1 .a instancia de esta ciudad don José Pineda y Peláez, estando celebrando audiencia pública el día de hoy que es el dé su fecha por ante mí, de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar dicha sentencia á don Pedro Lino de Miranda, libro el presente.— Puerto Príncipe, 8 de Junio de 1893.— José Pineda.—Federico Ríaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta déla Habana.-Federico Díaz Companioni*	321 T 11
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Joaquín Valdés, para que á la 1 de la tarde del 12 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida por falsificación y estafa, contra D. Pedro Pablo Martín.—Habana, 6 de Julio 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
90 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Pedro Hernández, vecino que fué de Guanabacoa, para que á la 1 de la tarde del día 8 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo, contra don José A. Blanco.—Habana, 6 de Julio de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	91 19
Él Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Valentina González, vecina que fué de la calle de Aguila número 327; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Habana 43, á declarar en la causa seguida contra el moreno José de la Rosa Lima por hurto al pardo Salvador Casas.—Habana, Junio 26 de 1893.—Waldo A. Insua.	2623 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Hernández Casañas, para que á la una de la tarde del día 16 de Agosto próximo, comparezca-ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo y lesiones, contra don Antonio Borges.— Habana, 6 de Julio de 1893 —El Secretario, Juan H. Vergel.	v	92 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de ésta capital, en causa contra don José Malanes Rodríguez, por hurto á don Joaquín San talla, ha dispuesto ,, ; en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un moreno como de 20 años, que encontrándose el día 26 del actual, de 6 á 7 de la mañana, por los alrededores- de la casa habitada por el Dr. Menocal, en Cárdenas 2, le avisase al portero de la misma que acababa de. ver salir de diqho lugar, á ,un individuo cuyas señas le dió, para que comparezca én é¿te Juzgado, Habana número 43," á prestar declaración en dicha causa; bajo los apercibimientos dé'quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el arf. 420 de la Ley E. Criminal, si no comparece. —Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 30 de* Junio de 1893..—El Escribano, Juan H..'Vergel.’	3 I: 11
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Jyez de 1.a instancia del dis?. trito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cipriano Morante Maestri, natural de Guanabacoa, provincia de la Habana estado.soltero, de 23 anos, profesión carpintero, véci no de la Habana,: hijo de Felipe y de Manuela, Já* fin 1 de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca enía cárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que.le resulta en la‘causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le I oirá y administrará justicia y de lo contrariq se.le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar .indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.-Habana,
5 de Julio de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea;:	,	• v ■	. 115 I 11
GUADALUPE
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de. esta ciudad.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Panillac, natural de Francia, soltero, de 22 años, para que deñtro’del-término dé i5 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse.de Culpa que le resulta en causa que se le sigue por. el.delito de estafa; bajo apercibimiento, de qué sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 4'de Julio dé 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.	102 I 9
Don Jesús Calvó Romeral Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan del Rey y Meléndez, natural de la Habana, soltero, de 45 años, gallero, hijo de Pedro é Isidra, de estatura alta, viste pantalón á rayas color acero, camisa blanca, pantuflas negras y sombrero de castor del mismo color, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, situado en Amistad 88, (altos,) á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsificación de monedas; bajo, apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y Conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Julio de 1893.—José Calvo y Romeral.—Anté mí, José García Tejada. • 100 I 9
El S>r. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que se sigue contra don Jaime Riera y Vi-ñals, por falsedad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Pacabedes Durán, vecino que fué de Villegas número 79, para que asista á las sesiones del juicio oral de dicha causa, que tendrá efecto á la una de la tar-del día 22 del corriente y con dicho fin, para que compárezca en la Excma. Audiencia de éste Territorio, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 6 de Julio de 1893.—El Escribano, José García Tejada.	101 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe, . por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y en la causa formada contra don Manuel Bernardo Díaz y Castillo, por robo, se convoque á un individuo de estatura alta, vestido en mangas de camisa ó con guayabera, que en la noche del 16 del actual, se acercó en unión de otro á la accesoria que en la calle de Teniente Rey esquina á Zulueta, ocupa don Faustino Villar, para que comparezca en este Juzgado, Lagunas 2, para evacuar un acto de justicia.— Habana, Junio 26 de 1893.—José Esclápet.	2579 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, libraba en causa contra don Higinio Sagastume y otro, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Fernández y don Pedro Arias Alvarez, vecinos que fueron de la calle Anpha del Norte 269 y Prado 103, café «La
Plata,» respectivamente, para que el día 4 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparelcan en el expresado Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—7Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Junio de 1893.— José García Tejada.	124 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Ricardo Tomás Hernández, vecino que se dice ser de Monte 222, á fin de que á las 12 de la mañana del día 7 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, por la Secretaría del Sr. Gastón, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Esteban Pérez Abreu, por estafa.-^-Y á los fines dispuestos, libro la presente en la Habana á 8 de Julio de 1893.—P. S., José García Tejada.
128 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancin en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don José María Guerra y don Pedro Arias Alvarez, vecinos que fueron de Prado 103; don Federico Soriano, de Mercaderes 4; don Francisco Morante, que lo fué de Prado esquina á Teniente Rey, y don Luis Leus y Leus, de 0‘Rei!ly 72; á fin de que el día 22 del actual, á las once de la mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia, por la Secretaria del Sr. Gastón, para asistir al juicio oral de la causa seguida contra don José Soto Campoy.—Y á los fines dispuestos, libro la presente en la Habana á 8 de Julio de 1893.—P. S., José García Tejada.
125 I 11
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Nicolás López Freijil, natural de la Coruña, soltero, de 32 años de edad, del comercio y vecino que dijo ser de la calle de Aguiar número 32; para que dentro de quinto día compadezca en este Juzgado, para declarar en la causa que se sigue por estafa denunciada por don Martín Moraleda.—Habana, Junio 25 de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2619 I 9
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito -del Pilar, por providencia de esta fecha dictada en la causa que se sigue por hurto á don José Fernández y Fernández, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque al citado don José Fernández y Fernández, natural dé Oviedo, soltero, dependiente, de 17 años de édad, vecino qué manifestó iser de la calle de Soledad número 24; pára que dentro del término dé. quintó’ día.se presente en este Juzgado, sitó eri lá calle Anéha dél Norte número 227, á evacuar un acto de justicia en Ja referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 . de Junio de 1893.-trEl Escribano, Ventura R. Ráez.	2599 I 9
} El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la .causa criminal seguida en este Juzgado por homicidio del moreno Pablo Díaz (á) él Cayuco ó Congo, contra el pardo Quintín Rodríguez y Blas, ha dispuesto que por 3 núm’éros consecutivos dé la Gacéta oficial se convoque á los familiares del interfecto moreno Pablo Díaz (á) el Cayuco ó Congo, para que se presenten en este J.uzgado San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en día y hora hábil.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 27 de 1893.—El Escribano, P.,S,> Ventura R. Páez.
y* 2611 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia é:instrucción del distrito, del Pilar, por ante mí, eñ providencia del día de hoy, ha dispuesto, á virtud dé carta orden de la Superioridad, sé convoque por 3 números consecutivos de la Ga'céta oficial, á don Luis Vento Surat; vecino que fué de la estancia «Medina,» á fin de que comparezca ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 19 del corriente mes, á las; 10 de.la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración dei juicio oral en la causa seguida por homicidio, contra don Francisco Rodríguez Iglesias.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio 8 de 1893. —El Escribano, José B. Egea.	132 I 11
El Sr. Juez de 1.a instoncia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado por estafa á doña Soledad Martí, ha dispuesto en providencia del día de hoy se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Andrés Vigo, natural de la Habana, como de 30 años, mecánico; á fin de que se presente en este Juzgado, sitó San Lázaro número 227, á evacuar un acto de justicia* en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1893.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez. :
37 I 11
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares y personas que conozcan á don Felipe Hernández, vendedor de billetes, de 34 años, de pelo y bigote ne- ; gros, cuyo individuo aparece vecino de la calle de Tenerife número 55 y se crea sea el mismo que en la tarde de ayer se encontró ahorcado en la finca «El Peral,» frente al cementerio, para que dentro de quinto día .se presenten en el Juzgado, á prestar declaración en la causa formada con tal motivo.— Habana, 23 de Junio de 1893.—El Escribano, P. S., Manuel Baños.	2561 I 8
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden del Tribunal .Superior, librada en causa contra el pardo Antonio Muro Mederos, por tentativa de robo, ha dispuesto se convoque á dicho Muro, vecino que fué de Aguacate, y á las personas que le conozcan, á fin de que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado, á declarar sobre la carencia de bienes de aquél.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco, junio 30 de 1893.—Buenaventura Sánchez.
12 I 11
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa ¿ por ante mi, ha dispuesto se convoque á doña Anita Almira, (á) La Gallega, residente en la casa de meretrices, en la Habana, para que se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida contra don Emilio Gros y otros, por hurto.—Güines», Junio 30 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
11 I 11