Jueves 12 de Octubre de 1893
Tomo 29. —Pág. 755
Año LV.-^Ñúrhé 85
Habana, por un trimestre . . . . $ 4—5° oro , . I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJBMFIiAB
Del mes corriente............... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado .......................... 5° cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
Ui)BIEfi\(l mmi DE LA ISLA DE CUBA,

SECRETARIA GENERAL.
-Sección Central de Gobierno y Archivo. Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. I Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Septiembre últi-
1	rao, y bajo el nümero 1228, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la g Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan-6 te con el haber que por clasificación le corresponda, por fi reforma y supresión de plaza, á D. Luis Escribano y de : Iparraguirre, del destino de oficial cuarto de la Sección cen-- trál de Gobierno y Archivo general de esa Isla.—De Real r:¡ orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general co-
2	nocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del mes próximo pasado, se ha servido declarar desiertas las 1 subastas celebradas simultáneamente en esta capital y en la i de Pinar del Rio, para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, ¡ comprendido entre los postes kilométricos 43 y 47; dispo-I niéndose al propio tiempo que se celebre por segunda yez * dicha subasta, con las mismas condiciones publicadas en I el número 143 de la Gaceta de la Habana, correspondiente | al día 14 de Diciembre próximo pasado.
Para dicho acto, que tendrá efecto simultáneamente I en esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la pro-1 vincia de Pinar del Río, se ha sefialado el dia 26 del que | rije á las tres de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-| ra general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 23 del mes próximo pasado, el proyecto de acopios ¿ inversión de materiales para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 19 y 20, con sus presupuestos de ejecución, material y de contrata, asédenles á 7780 pesos y 8947 pesos oro respectivamente; y habiendo dispuesto á la vez, que dichos trabajos se ejecuten por el sistema de contrata, adjudicada en pública subasta, se ha señalado para dicho acto, que tendrá efecto :n esta Secretaría general, el dia 26 del que rige, á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas para conocimiento general, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados que sólo serán admitidos durante la primera media hora iel acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para tomar parte en la licitación, ;l dos por ciento del presupuesto de contrata de las referidas obras, ó sean 178 pesos 94 cts. oro, ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo
de cotización en plaza el dia de la subasta, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos' requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden dé S. E. se publica para genéral conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación de los kilómetros 19 y 2c de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, además de las facultativas que acompañan al proyecto de las generales aprobadas por R. D. de n de Junio de 1886.
Artículo i.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador, una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, del equivalente al dos por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos .los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la co rrespondiente al mejor postor, nasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 20 El contratista depositará eñ la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedsfrá como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.0 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación.
Art. 4.0 Se dará principio á la ejecución de'las obras dentro de treinta días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de ciento ochenta días ó sean seis meses.
Art. 5.0 Se acreditará mensualmente al Contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los do otorgamiento de escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista,, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día. . . del mes de . . . de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen parala adjudicación en pública subasta de los acopios é inversión de materiales para la reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 19 y 20; se compromete á tomar por su cuenta dichos servicios por la cantidad de [aquí la cantidad en letras.]
(Fecha y firma.)
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes tó del entrante mes de Octubre, á las 12 del dia, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1453-
El martes 17, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro- primeros días hábiles, contador desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasas á este Negociado los señores suscritores á recoger los bille-
tes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1454; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el dia de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,454 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 26 del corriente mes de Octubre, distri» huyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes à 20 pesos oro cada uno ....	300,000
Cuarta parte para la Hacienda. ............... 75,000
Quedan para distribuir............... 225,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de......................... 100,000
1	de.......................... 20,000
1	de........................... 5,000
5	de 1,000 pesos . . .... . .	5,000
469	de 200 pesos .......	93,800
2	aproximaciones de $ 400 pa-
ra los números anterior y posterior al primer premio.	800
2	Id. de $ 200 id. id, al segundo	400
481 premios.	225,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos oro; el Cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 6 de Octubre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—Ei Subintendente, Vicente Torres.
Administración de Hacienda Publica de esta Provincia.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional y con arreglo á lo dispuesto en el art. 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta el arrendamiento de la casa número 8, en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, por la suma de $ 8 50 cts. en oro mensuales, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguno que no cubra ei importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro, el io p. § de la cantidad fijada.
La subasta se verificará á las 2 del día 24 del actual, en el despacho del Sr. Administrador de Hacienda de esta provincia, y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta; transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición que resulte más ventajosa.
Í£n caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de ... . hace proposiciones para el arrendamiento de la casa número 8, en Casa .Blanca, punto conocido por el destino Destino, y ofrece la suma de . . . (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo, el pliego de condiciones.
Habana, 7 de Octubre de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.