GACETA DE LA HABANA
149
be que ninguna persona haga pago á la Sociedad quebrada ni á otro en su nombre, debiendo tan solo, verificarlo al deposita* rio nombrado don Bernabé de Codes, comerciante de esta ciudad, bajo la pena de la doble paga; previniéndose asimismo á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de la Sociedad quebrada, que hagan manifestación de ellas al Comisario designado don José Gotarra, en el concepto que de no cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices de la quiebra.—Y por último, se convoca á los acreedores de la referida quiebra para la celebración de la primera junta general cuyo día, hora y lugar se les señalará oportunamente, á fin de que se presenten por sí ó por medio de apoderado con poder bastante; bajo apercibimiento de quo si no comparecen se les seguirá el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Habana, Julio 11 de 1893.— Francisco, O. Ramírez.— El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
335 P 19
. SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San
Antonio de los Baños. •
Por el presente hago saber: que1 en la demanda ejecutiva promovida por don Juan Tomás de Sola y Espinosa de Abreu, como administrador judicial de los censos embargados al concurso de doña Dolores de A rm enteros, Marquesa viuda de Cárdenas de Monte Hermoso, contra doña Rosa’ía Díaz de Elose-gui, sus herederos ó causahabientes, en cobro de réditos de censos, ascendentes á 450 pesos oro, he dispuesto, en providencia de esta fecha, que se publique en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, la sentencia de re? mate dictada, cuyo encabezamienta y parte dispositiva dicen así:—En la villa de San Antonio en 4 de Julio de 1893.—El Sr. Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de la misma y su distrito judicial, etc.—Dijo S. S., que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, de cuyo producto se pagará á don Juan Tomás de Sola Espinosa de Abreu, los 450 pesos oro que reclama y costas causadas y que se causen hasta su definitivo pago, en las cuales se condena á doña Rosalía Díaz de Elosegui, sus herederos ó causahabientes.—Y por esta mi sentencia,, la pronuncio mando y firmo.—Vidal , Morales y Morales.—Leída y publicada fué la anterior senten- | tencia por el Sr. Juez de,1.a instancia de esta villa, estando en audiencia pública el día de la fecha, de que doy fe.—San Antonio, 4 de Julio de 1893.—Agustín Castro.—Y para notificar á doña Rosalía Díaz de Elosegui, sus herederos ó causahabientes, cuyos domicilios se' ignoran, se' expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio, 14 de Julio de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	337 P 19
CTENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de 1.a instancia de este
partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que sigue la Sociedad de don Francisco y Emilio Terry y C.a, contra las sucesiones de don Francisco Belén y don Antonio María Cabrera, en cobro de 165,091 pesos 79 centavos en oro, é intereses convenidos, á razón del 12°/0 anual, ha recaído la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen así:—Sentencia.—Juez, Sr. Solís.—En la ciudad de Cienfuegos á 12 de Julio de 1893.—El Sr. D. José María Solís y Valdés, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido judicial.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Francisco y Emilio Terry y C.a, del comercio de esta plaza, representada por el Procurador don Francisco García Berrayarza, y dirigida por el Ldo. don Francisco Sánchez Mármol, contra las sucesiones de don Francisco Belén y don Antonio María Cabrera; eh rebeldía de éstas, en cobro de 165,091 pesos 79 centavos é intereses al 12°/0 anual.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados 165,091 pesos 79 centavos en oro y sus intereses al tipo convenido del 12% anual, desde el día 31 de Diciembre de 1886, condenando en todas las costas á las sucesiones ejecutadas.—Y que para la notificación á éstas del presente fallo, además de efectuarse en los Estrados del Juzgado, se inserte en los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, de acuerdo y en la forma preceptuada en los artículos 283 y 768 de la Ley de E. Civil.— Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—José María Solís.—Certificación.—Certifico: que la sentencia que antecede ha sido pronunciada por el Sr. don José María Solís y Valdés, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su,partido judicial, y leída y firmada por el mismo, celebrando la audiencia pública en este día, por ante mí.— Cienfuegos, Julio 12 de 1893.—Ante mí, Jacinto Guerra.—Y para notificar dicha sentencia á las sucesiones ejecutadas de don Francisco Belén y don Antonio María Cabrera, que han sido declarados en rebeldía y cuyo domicilio se ignora, expido el presente para que se publique en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.—Cienfuegos, Julio 13 de 1893.—José María Solís.— Ante mí, Jacinto Guerra.	331 P : 16
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de 1.a instancia de la misma. Por el presente y á los efectos correspondientes se hace saber á la sucesión de don Francisco Paneca, la cédula de emplazamiento que dice así:—Sres. sucesores de D. Francisco Paneca.—El Sr. Juez de 1 .a instancia de ésta ciudad, por ante mí y por providencia del día-26 de Junio último dictada en la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía que contra Vdes. ha establecido el Procurador don Arístides Don á nombre de don Federico y doña Rufina de Miranda y Agüero, ha dispuesto se les cite y emplace por segunda vez; para que dentro del término pe 1Ó días se personen en forma en dichos autos á los efectos del traslado que de la demanda se les ha conferido, disponiendo á la vez que él emplazamiento se lleve á efecto conforme prescribe el art. 527 de la Ley dé E. Civil, en atención á desconocerse sus domicilios.-En su consecuencia y á los efectos dispuestos, emplazo á Vdes. por la presente cédula, en inteligencia de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 5 de Julio de 1893.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, expido este edicto en Puerto Príncipe, 6 de Julio de 1893.—Antonio J. de Varona.— Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana. Federico Díaz Companioni.	253 T 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por el Procurador don Pablo Bergues, en representación de don Juan Gómez y González Valdés, contra don Salvador Viñas y Bou, en su carácter de albacea de su hermano don José de sus apellidos, en cobro de pesos, para cumplir la sentencia dictada, y en su ejecución, he dispuesto se saquen á pública subasta, por término de 20 días, las fincas y solares siguientes: un solar yermo situado en esta ciudad, calle del Clarín núm. 5 moderno y 5 y medio antiguo, compuesto de 10 y 3 cuartas varas de frente y 30 de fondo, ó sean 231 metros, 91 decímetros y ,40 milímetros cuadrados, con su frente al OE, lindando por la derecha ó S., con colgadizo de don Miguel Pérez; por la izquierda ó N.¡ con casa de don Juan Preval, y por el fondo ó E., con el colgadizo ó solar de don Sebastián Zorrilla, el cual ha sido valorado en 300 pesos, gravado con fianza otorgada por don Manuel Fernández Luanco, para que su hermano don Joaquín, pueda responder del cargo de Administrador del Seminario de esta ciudad, por valor de 30,000 pesetas y el embargo dictado en el presente juicio; un colgadizo de encascados de mezcla y tejas de barro del país, de un solo piso, situado en la calle de Clarín núm. 16 moderno y 16 y 3 cuartos ’antiguo, con su solar propio de 7 y cuarto varas de fren te y 14 de fondo, ó sean 72 metros, 98 decímetros, 90 centímetros y 56 milímetros cuadrados, con su frente al E., lindando por la derecha ó N., con colgadizo de don Fernando Luanco, por la izquierda ó S., con otro de doña Manuela López, y por su fondo ú O., con fábrica de don Antonio Fe-rrer, valorado en 450 pesos, sin gravamen, nada más que el embargo del juicio; un solar yermo en la calle alta de Santa Lucía, núm. 71 moderno, sin otro antiguo, compuesto de 7 varas de frente por 25 de fondo, ó sean 125 metros, 84 decímetros y 32 centímetros cuadrados, con su frente al S., lindando por la derecha ó E., con solar de los herederos de doña Altagracia del Pino, por la izquierda ú O., con el de don Sebastián Zorrilla, y por su fondo ó N., con colgadizo de Teresa Hernández, valorado en 150 pesos, sin gravamen, nada más que el embargo del juicio; una casa de un solo piso; encascados y tejas de barro, situada en la calle del Pozo del Rey número 39 moderno, con su solar propio de 15 y 2 tercios varas de frente y 46 de fondo, y por el frente de éste, 6 y .media varas, que hacen planas 272 metros, 73 decímetros, 65 centímetros y 52 milímetros superficiales en su frente y hácia el N., lindando por la derecha ú O., con casa de D. Federico Ferrer, ¡ por la izquierda ó E., con la de doña Dolores Hernández, y ! por su fondo ó Sur, con otra de Luisa López, valorada en 625 pesos, sin gravamen, más que el embargo del juicio; un colgadizo de un solo piso, de encascado y tejas de barro, en la calle alta de San Basilio número 70 moderno y 31 antiguo, con su solar propio de 12 y media varas de frente y 29 y media de fondo, ó sean 224 metros, 72 decímetros superficiales, con su frente al N., lindando por la derecha ó sea O., con colgadizo de Teresa Ortíz, por la izquierda ó E., con colgadizo de Fernando Luano, y por el fondo con cuartos de .Antonio Ferrer, valorado en 680 pesos, gravado con una capellanía de 625 pesetas, que reconoció don Manuel Fernández Luano, como ramo que mandó fundar don Antonio Zaldívar y el embargo del juicio; una casa de un solo piso, de mampostería y tejas, situada en la calle alta de San Basilio número 72 moderno y 29 antiguo, con su solar de 17 metros 62 centímetros de fondo, 11 y media varas de frente, y por el frente de su fondo, 11 metros, 48 centímetros, ó sean 202 metros, 35 decímetros y 38 centímetros cuadrados, con su frente al N., lindando por la derecha ú OE., con casa del mismo Fernández Luanco, por la izquierda ó E., con la calle del Clarín, con la cual forma esquina, y por su fondo ó S., con calgadizo de Teresa Lasdrá, que ha sido valorada en 1540 pesos, gravada con fianza otorgada por don Manuel Fernández Luanco, para que su hermano don Joaquín, pueda responder del cargo de Administrador del Seminario de esta ciudad, por valor de 30,000 pesetas y el embargo dictado en el presente juicio; un colgadizo de un solo piso, de encascados y tejas de barro, calle del Clarín núm. 14 moderno y 16 y medio antiguo, con su solar de 5 metros, 61 centímetros de frente, 11 metros 72 centímetros de fondo, y por el frente 5 metros 56 centímetros, ó sean 65 metros, 45 decímetros y 62 centímetros superficiales, con su frente al E., lindando por la derecha ó N., con otro de doña Teresa Ramos, por la .izquierda ó S., con el núm. 16 de la misma calle, propiedad de don Fernando Luanco, y por su espalda ú O., con fábrica de don Antonio Ferrer, valorado en 400 pesos, gravada con fianza otorgada por don Manuel Fernández Luanco, para que su hermano don Joaquín, pueda responder del cargo de Administrador del Seminario de esta ciudad, por valor de 30,000 pesetas y el embargo dictado en el presente juicio; el dominio útil de la estancia titulada «El Viso,» enclavada en el partido del Caney', cuartón de Zacatecas, compuesto de una caballería y 18 centímetros de terreno del lote del Estado número 23, con sus fábricas y anexidades, lindando por el Norte, con los números 25 y 27; por el S., con los números 7 y 11 y camino Real en medio; por el E., con el número 26 y por el OE., con el mismo lote número 9 y el pueblo del Caney, valorada en 1,000 pesos, sin gravamen, más que el embargo del juicio; con advertencia, d,e que las fincas relacionadas han sido tasadas por el Maestro titular don Julián Calderín; que las mismas sé encuentran inscriptas en el Registro de la Propiedad, á nombre del demandado á quien pertenecen; que los licitad ores deberán consignar cuando menos, el 10% del precio de la valoración de la finca por la que hagan postura, bien en la mesa del Juzgado, ó en cualquier forma de la que determina la ley, y que se ha señalado para la subasta las 3 de la tarde del día 1.° de Agosto próximo venidero, en las puertas del Juzgado, sito en la calle baja del Calvario número 1, (altos) hallándose mientras tanto, de manifiesto en la Escribanía del actuario, los títulos de propiedad de dichas fincas embargadas.—Santiago de Cuba, 5 de Julio de 1893.—Francisco J. Vosco.—Ante mí, Juan Montes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 5 de Julio de 1893.—Juan Montes. p 18
BELEN.
- El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, ha dispuesto en providencia de esta fecha, y en la. ejecutoría de la. causa seguida contra don Antonio González Castillo por rapto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial.se convoque ai mencionado González Castillo, vecino que fué de la calle de los Oficios; para que comparezca en este Juzgado, Habana 43.—«Habana y Julio 13 de 1893.-Waldo A. Insua.	207 I 19
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa seguida contra Alberto Alvarez y Martínez por hurto, se convoque á don Pedro Fernández, dueño que fué de la sastrería, sita en la calle de Habana esquina á Acosta; para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Julio 8 de 1893.—Waldo A. Insua.	208 I 19
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye cortra el moreno Francisco ■ Coímbra, por tentativa de hurto á don I orenzo Cuevas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á al moreno Serafín, que aparece ser vecino de la calle de Industria y que como á las 10 y media de la noche del día 8 del corriente, estuvo hablando con el procesado, para que comparezca en este Juzgado, Amistad número 88, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 14 de Julio de 1893.—El Secretario, José García Tejada.	244 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del eistrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Jaime Riera por falsedad, ha dispuesto que por 3 números de la Gabeta oficial se citen á don Luis Angulo y don José Serapio Avila, Inspector que fué el primero y el segundo auxiliar del Negociado del Subsidio Industrial de la Sección Administrativa de Hacienda de esta provincia, para que el día 22 de los corrientes á la una de la tarde comparezcan eñ dicho Tribunal para la celebración del vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen en el repetido Tribunal.—Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 16 de Julio de 1893.—El Escribano, José García Tejada.	250 I 19
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1 .a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro Hernández Bríto', hijo de Manuel y de Prima, natural de la Habana, soltero, zapatero y de 25 anos de edad; para que se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena de 3. años de prisión que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió en este Juzgado por rapto de María Esperanza Xiqués, bajo apercibimiente de que si no lo verifica, le parará el perjuicio consiguiente.-Y enoargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad.—Habana, Julio 14 de 1893.-Francisco Noval y Martí.-E1 Escribano, Ventura R. Páez.	239 I 19
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por providencia de la fecha recaída en las diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, librada en causa por imprudencia temeraria, ha dispuesto se convoque por este medio al procesado don Antonio Pérez Hernández, vecino de Batabanó, para que se presente á evacuar un acto pendiente.—Bejucal, Julio 10 de 1893.—Ldo. Ramón de J. Franqui.
184 I 18
CARDENAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ctudad, á consecuencia de una carta orden del Tribunal se convoque á don Enrique Alvaro, vecino que era del ingenio «Favorito» en Guamutas, que de este punto se marchó para la Habana, ignorándose su vecindad; para que el día 9 de Septiembre último á la una y siguientes de la tarde, comparezca en la Audiencia de Matanzas á declarar en el juicio oral de la causa seguida contra el asiático Carlos Pedroso por hurto.—Cárdenas, Julio 12 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso,
209 I 18
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por hallazgo de una osamenta humana en una laguna del ingenio «Isabel», término-de Amarillas, barrio de Calimete; ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar su razón de como ocurriera la muerte del individuo á quien correspondía dicho osamento y quien fuera éste.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro ésta.—Colón, Julio 10 de 1893.— Manuel V. Lavarría.	156 I 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este medio se convoque á la morena Blanca Deschapell, conocida por Chopel, que en el mes de Abril último, trabajaba en el ingenio «Carmen,» en Corralfalso,.y que vivía en concubinato con el pardo Celestino Noriega, á fin de que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa por falsedad y cohecho.—Colón, Julio 12 de 1893.—P. S., Manuel V. Lavarría.	204 I 18
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y Tapia, Juez de instrucción de de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Roque Mané, hijo de Ramón y Caridad, natural de Santo Domingo, vecino de Guantánamo, soltero, oficio herrero, de 43 años de edad, sin instrucción, de estatura alta, constitución fornida, ojos verdes, lampiño, usa un pequeño bigote y tiene una cicatriz en la articulación de la mano izquierda y otra en la parte superior de la derecha, y con alguna dificultad c-n el habla, por estar comprendido en el caso 3.° del art. 835 de la Ley de E. Criminal, fijándosele el término de 15 días para su presentación en la cárcel de esta ciudad á estar sujeto á las resultas de la causa que se le sigue por estafa á los Sres. J. Vidaillet y C.a; apercibido en caso contrario de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que haya higa* con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su representación la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.-Barácoa, Julio 3 de 1893.—Manuel de J. Manduley.—Manuel de Tapia.
144 I 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE JULIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santas Justa y Rufina y San Vicente de
Paul.
(Circular en Santa Catalina.)