Año LV.—Núm. 92
Martes 17 de Octubre de 1893
Tomo 29. —Pág. 787
de
H
ai
como
H
mñ
6-1871 de 187
R1
I la le Mayo a de 2] le 1887
'Itnpren
piar,
ion do :°Esp^
ocedimij
70 cts.
«
) 1045
ilecimiet: roso púH constante , ha crei 'osa pañí ecamiaj el camp cream ica.
■50 plata
los lost íes supra 5 serriti
PERIODICO OPIOIAL0DEL Q-OBIERUO
I»LJ3SITOS 3D B	SUSCRIPCION
/Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DENLOS ANUNCIOS
Poz cada linea al dia.
20 cts, oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• • $ 4~5° oro • • I Puerto Rico, por un trimestre , . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . . , El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEIi EJEMPLAR
Del mes corriente • . . . I. .15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado............................. . 5° cts* oro*
6-00 oró. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTK OFIOÏAI..
ADMINISTRACION GENERAL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
4MHÓ GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de este ! día y usando de las facultades que le concede el artículo j 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar pa-•ra el cargo de primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Mangas, en la provincia de Pinar del Rio, á don Francisco Carreras y Saenz de Rosas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-j ra general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
piares principales y segundos; constarán en ellos las liquidaciones dé los derechos adeudados, y al final de los mismos certificará el Contador de la Aduana su conformidad.
Remitirán también copias de las facturas de exportación y cabojaje que se presenten y despachen en el mismo Sección 4a—Hacienda. - Capítulo 79-Contribuciones ó impuestos.—Personal, plazo; estas copias serán extendidas por la Aduana respec-
Presupuesto de 18ÇJ-Ç4.
Sección central de montes.
Habiendo solicitada doña María del Pilar Echemen día, viuda de Angulo, y Albacea de sus legítimos hijos, j autorización para un aprovechamiento forestal en el sitio (■denominado «Cayo Largo,» perteneciente á la hacienda ( comunera «Ciénaga,» ubicada en el término municipal de ¡Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Cobernador general, se anun Jcia por este medio para que llegando á conocimiento de j Jos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la Solicitud indicada manifestarlo asi i esta Sección central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 13 de 1893.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
Por Real orden número 1390, de 24 del pasado Sep tiembre, se comunica á esta Intendencia el Real Decreto * siguiente:
«Excmo. Sr.:—F1 Rey (q. D. g.) y en su nombre la \ Reina Regénte del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:-A propuesta del Ministro de Ultramar, \ de acuerdo con el Consejo de Ministros, en virtud déla ' autorización que concede el artículo 24 de la Ley de 6 de ¡Agosto último, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. £ Alfonso XIII, y como Reiua Regente del Reino, Vengo I en decretar lo siguiente:
Articulo 10 La Éstadistica de Aduanas de la Isla de ¡ Cuba, estará al exclusivo cargo de la Dirección general de -Hacienda de este Ministerio, para cuyo objeto se reorga-$ nizará convenientemente el Negociado especial que fqrma ■ parte de la misma.
Art. 2.0 Los Contadores de las Aduanas remitirán joor cada correo al expresado Centro, sin excusa ni pretexto alguno, el ejemplar triplicado que previene el artículo 1 53 de las Ordenanzas de la3 declaraciones que se hubiesen presentado y liquidado en los 'dias transcurridos desde el (último correo.—Los aludidos ejemplares triplicados de las | declaraciones, se redactarán en idéntica forma que los ejem-
tiva, y constará en ellas, como en las declaraciones de importación,'la conformidad certificada por el Contador con las facturas principales.
Art. 30 En igual término enviarán copias de los manifiestos generales de carga á que se refiere el artículo 40 de las Ordenanzas de Aduanas, con la diligencia de conformidad del Contador.
Art. 4.0 La remisión de dichos documentos se hará con oficio impreso, el cual contendrá la factura dé los mismos. Si durante el indicado periodo de tiempo no se hubiere verificado en la Aduana ninguna de las operaciones expresadas, se enviará un certificado que lo acredite.
Art. 5.® Los Contadores de las Aduanas serán los directamente encargados de este servicio, y la falta de remisión por cualquier correo de los referidos documentos, causará desde luego suspensión de sueldo por diez días, cuyo importe será descontado en la primer nómina que se forme.—El Contador recogerá de la Administración de Comunicaciones el recibo del pliego certificado que enviará por cada correo, y los fetibos correspondientes al mes se unirán precisamente á la nómina respectiva; no pudien-do el Administrador de la Aduana autorizarla en esta parte sin que esté cumplido dicho requisito; y si de otro modo la autorizase, también incurrirá en. igual suspensión de diez días de haber por cada omisión advertida.
Art. 69 Recibidas por la Dirección las copias expresadas, se verificarán los asientos correspondientes en las hojas estadísticas impresas con sugeción á lo prevenido por Real orden de 26 de Noviembre de 1892, y á cargo del mismo Centro quedará la redacción y publicación de los estados mensuales, é igualmente la estadística general del año, y el resumen por quinquenios que previene el articulo 188 de las ordenanzas.
Art. 7.0 Los estados de navegación serán remitidos por los Contadores en el correo inmediato siguiente al mes á que se refieran, en la forma dispuesta actualmente y bajo las responsabilidades consignadas en el artículo 50
Art. 89 Queda derogado el Reglamento orgánico del Cuerpo de empleados de estadística y fiscalización de 14 de Julio de 1892, y modificados los artículos 13, 16, 17, 63, 82 y 187 de las ordenanzas, asi como la Real orden de 26 de Noviembre de 1892 en cuanto .se opongan á lo dispuesto en este decreto.
Art. 99 El crédito de 15,500 pesos que se consigna en las actuales plantillas para el suprimido Cuerpo de Estadística y fiscalización, queda reducido á la cantidad de 10,950 pesos con destino al pago del personal que se considere necesario para auxiliar á las Aduanas en este servicio. El Ministro fijará la plantilla y acordará lá distribución de dicho personal, aplicándose su pago respectivamente al artículo que corresponda de la Sección 4a, Capítulo 79 del presupuesto vigente.
Art. 10. Los Administradores de Aduanas se harán cargo inmediatamente de los trabajos y antecedentes que obran en poder de las oficinas de Estadísticas, previa relación de aquéllos; y procederán á la rectificación de los estados remitidos y redacción de los que faltan hasta la fecha en que se plantee el nuevo procedimiento.--Dado en San Sebastián á 23 de Septiembre de 1893.—María Cristina. - El Ministro de Ultramar.—Antonio Maura y Montaner.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para 1 su conocimiento y efectos correspondientes; significándole que el servicio de estadística en la forma que expresa el anterior Real decreto debe tener su cumplimiento desde 19 de Octubre próximo, á cuyo efecto se le remite la ad- | junta plantilla.—Dios guarde á V. E. muchos Madrid, 24 de Septiembre de 1893.—Maura.—Sr. Intendente general de la Isla de Cuba.» '
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento.
Plantilla del personal auxiliar de Aduanas, aprobada por Real orden de esta fecha, en virtud de lo dispuesto en Real decreto de 23 del corriente.
CONCEPTOS.	Sueldo.	Sobresuel do.	TOTAL.	Por terricioi. Pesos.	Por »rtíwloi. Pesos.
Artículo l.°—Habana.					
1 Oficial 3.® de Administrarión	500	750	1250		
2 Escribientes primeros á 600					
pesos cada uno				1200		
4 Idem segundos, á 500 id. id..			2000		
				■■■	4450	
Matanzas.					
1 Oficial 4.® de Administración	400	600	1000		
2 Escribientes, á 500 pesos ca-					
da uno				1000		
			—	2000	
Santiago de Cuba.					
1 Oficial 4.® de Administración	400	600	1000		
2 Escribientes, á 500 pesos ca-					
da uno	 ...			1000		
			—	2000	
					8450
Artículo 2.®—Cárdenas.	%				
1 Escribiente				500		
			—	' 500	
Cienfuegos.					
2 Escribientes, á 500 pesos ca-					
da uno				1000		
			—	1000	
Sagua.					
1 Escribiente				.500		
			—	500	
Caibarién.					
1 Escribiente con				500		
				500	
					2500
Total de la plantilla.					10950
Madrid, 23 de Septiembre de 1893.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura,—Es copia, Maura.
Es copia,—Antonio del Moral.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 19 de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando de Rivera, Interventor que fué de la suprimida Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 & *880, en la inteligencia de años. — [ que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
Habana, Octubre 16 de 1893.
El Intendente general,
Anionio del Moral.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín García Besada, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en: el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de