GACETA DE LA HABANA
489
mitán á la Oficina de mi cargo á la que pueden acudir también en el plazo indicado con Jas reclamaciones que respecto al particular se estimen, en la inteligencia de que, de no hacerlo serán declaradas nulas dichas cartas de pago y -certificado y se expedirá otro que sustituya á este.
Habana, 24 de Agosto de 1893«““AnicetoS. Bárcena.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador central delegado, para el día 6 del actual.
¿ ó 3|		Importe.
|2	AMORTIZABLE.	Pesos. C.
44	D. Juan Bautista Cantero, por D? Car-García de Tejada			291:5 97
	ANUALIDADES.	
IOI	D. Antonio María de la Torre, por D. Mauricio Fernández.		. 51 46
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos, expedientes.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Septiembre 4 de 1893.—El Secretario, José López Roberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 34 de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 45 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de¡Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la- Habana, correspondiente ai tercer trimestre del presupuesto de 1875 a 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de $ de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto pór el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el tér mino de' cuarenta y cinco días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos «de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 a 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor gene Tal del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de apoderado •en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pl*ego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.	*
Habana, 26 de Agosto de 1893.-EI Inteventór general, del Estad«, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora ,hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de lacueDta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de -que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del arcículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, ie esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para con-testar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.—Circular.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal la Real orden que sigue:
«Illmo. Sr..—Repetidos son los casos, en que los funcionarios de la Administración de Justicia ascendidos en el turno primero, ó sea de rigurosa antigüedad, fuera de la Isla donde se hallan prestando sus servicios, se resisten á embarcarse al punto de su nuevo destino, entablando las más vivas gestiones á fin de consolidar el ascenso en donde mejor conviene á sus deseos, y como semejante proceder no tiene razón alguna que le abone, toda vez que el art. 72 de la Compilación de 5 de Enero de 1891 da derecho á los funcionarios ile la carrera que sirven en las Antillas y les corresponda el ascenso en Filipinas o viceversa, á tenerlo renunciado de antemano, por medio de comunicación oficial á este Ministerio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que V. I. recuerde á los funcionarios que no hayan hecho uso del citado precepto legal el derecho que les asiste para aprovecharse del beneficio que otorga, y advertirles al propio tiempo que de no utilizarle tendrán inexcusablemente que ir á tomar posesión del cargo que se les confiera.—De Real orden lo digo á V. I. para su conocimiento y áfin de que transcriba la presente Real orden á todos los interesados que ejercen sus funciones en el territorio jurisdiccional de esa Audiencia.x'
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada en 30 de Agosto último con la preinserta R. O., ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal se guarde y cumpla dicha Soberana disposición y se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad para gerì eral conocimiento, acusando recibo de la presante los funcionarios del orden judicial.
Y	en ejecución de lo mandado expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres números conse1 cu ti vos.
Habana. Septiembre i.° de 1893.—El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
El Sr. Presidente del Tribunal de exámenes de aspirantes á Procuradores, se ha servido señalar por decreto de 2 del actual, el próximo día 9 á las 4 de la tarde, para que tengan efectos los referidos exámenes, con arreglo al programa publicado en la Gaceta correspondiente al día 8 de Septiembre del año próximo pasado; cuyos exámenes tendrán efecto en el lugar que ocupa la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia.
Y en ejecución de lo dispuesto, para su publicacióu en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos extiendo la presente.
Habana, 4 de Septiembre de 1893.—El Secretario de gobierno Emilio > Valdés y Valenzuela.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.
Secretaría.
Desierta.la subasta celebrada ayer, para tratar de adjudicar el servicio del suministro de carbones que pueda necesitarse durante dos años para el abastecimiento de los buques de esta Escuadra y Arsenal, y acordado por la Excma. Junta del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones ó sea con un diez por ciento de aumento en los tipos; se hace presente al público que dicho acto queda fijado para el día 22 del actual, á la una de la tarde, hora en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Los pliegos de condiciones se hallan expuestos en Secretaría y á disposición de los licitadores todos los días hábiles, de once de la mañana á dos de la tarde.
Habana, 2 de Septiembre de 1893.-Femando Lozano.
Dirección general de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de sombreros que puedan necesitar los individuos de las doce Comandancias de este Instituto en el período de tres años por haber quedado desierta la verificada el día 20 del mes próximo pasado, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hayan de manifiesto en las Oficinas de los señores Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoaín de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, el día 13 de Septiembre entrante á las 11 de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que
hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1893. «El Jefe de la Sección, Manuel Royer Rodríguez.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Debienao procederse en cumplimiento á la subasta de 106 sombreros, por haber quedado desierta la verificada en 25 del actual, los señores que deseen hacer proposiciones, pueden efectuarlo sujetándose para* ello al precio límite y condiciones que se encuentran de manifiesto todos los días hábiles en la oficina de la Brigada, sita en el Hospital militar, en cuyo punto tendrá lugar la subasta el n de Septiembre á las nueve de la mañana. Siendo de cuenta del rematante los gastos de la subasta.
Habana, 30 de Agosto de 1893.—El Jefe del Detall, Mariano Osuna.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacante en esta Real Academia una plaza de Socio Numerario correspondiente ála Sección de Ciencias Físicas y Naturales, y cumpliendo lo acordado por la Corporación en su sesión de gpbierno verificada el día de ayer; se pone en conocimiento de los individuos de notorios estudios en aquéllas, que la vacante anunciada será provista por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno du-teran los 15 días siguientes del anuncio oficial de la Gaceta, las propuestas que para Académico se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las cuales se remitirán desde dicha fecha á la Secretaría situada en el Salón alto de la Academia (calle de Cuba, exconvento de San Agustín.)
Habana y Agosto 14 de 1893.—El Secretario general, Dr. Luis Montané.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de pagarés.
Venciendo en el mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes" ó sus respresentaciones legales, concurran á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana, 28 de Agosto de 1893. - Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	d M	Vencimiento.		
		5		Psos.	Cs?
Da Rosario Valla dares ..... Da Catalina Gon-	Censos.	10	15 de Smpbre.	278	02
zález . . ...	Id.	79	16 id. id.	226	66
D. Félix Ursueguía » José Solano Gra-	B. del E.	89	10 id. id.	35°	
nados 		Censos.	99	10 id. id.	411	09
Sección Temporal de Atrasos. Alcances.
Embargada la casa número 79 de la calla de de San Miguel, en esta ciudad, por alcances que resulta adeudar al Estado, compuesta de dos pisos ó sea alto y bajo, de cantería, mampostería y azotea, ocupando una parcela de terreno superficial do 274 metros 20 centímetros cuadrados, lindando por la derecha con la calle de Campanario, á la que hace esquina, por la izquierda con el número 81 y por la espalda con el número 100 de la calle de Campanario; se acordó por esta Sección, tenga efecto su remate el día 12 del mes de Septiembre próximo, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección Temporal de Abasos, bajo las siguientes condiciones:
xa Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello doce, las que se admitirán después de la una hasta la una y media, hora en que quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la apertura de los pliegos presentados, por el Jefe de la anunciada’Sección, adjudicándose al mejor postor.
29 No se admitirán proposiciones que no cubran Jos dos tercios de su tasación, ascendentes á veinticuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de carta de pago que acredite el depósito en las Cajas de esta Sección y de la Administrativa del 5 p. § de ios veinticuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ochó centavos de tasación.
3a Que el importe del remate, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro del cuño español.