204
GACETA DE LA HABANA
Cuando por extravío ú otras causas las reclamen los interesados, se expedirán certificaciones con referencia á los talones respectivos. Las solicitudes para obtener dichas certificaciones deberán extenderse en papel de clase 11.a, cuando el precio de la cédula exceda de un peso, y en el de oficio si no. pasa de esta cifra, expidiéndose las certificaciones á continuación de la solicitud.
Estas certificaciones surtirán los mismos efectos que las cédulas originales.
Art. 75. Por las operaciones de formación de padrones, listas cobratorias, expendición y cobranza de cédulas, se deducirá un 5 por 100 del importe total de lo realizado por este concepto, incluso el recargo municipal y provincial, el que se abonará á los Recaudadores.
Se exceptúa de esta regla el correspondiente á la recaudación que verifiquen las administraciones subalternas, que se dividirá en un 2 por 100 para el Administrador y los tres restantes distribuíbles entre los funcionarios que más se distingan en la gestión del impuesto. Igual distribución sé practicará con el que corresponda á las Secciones provinciales por la recaudación que obtengan desde l.° de Octubre á fin de Junio de cada año, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 72.
CAPÍTULO IV.
DE LA DEFRAUDACIÓN Y PENALIDAD.
Art. 76. Son contraventores á los preceptos de esté reglamento:
1.	° Los que en las hojas declaratorias para la formación de los padrones cometan falsedad ú ocultación respecto á las circunstancias que sirven de base para la clasificación de la cédula que á cada cual corresponda.
2.	° Los Jefes de las Secciones provinciales y los de las subalternas qué en la formación de los padrones y resúmenes clasificados de las cédulas cometieren falsedad, dejando de incluir á los primeros individuos obligados á adquirir aquéllas.
3.	° Los que reusen admitir la cédula y pagar su importe al serles distribuidas por los Recaudadores, y al anunciarse la cobranza por las Administraciones donde no exista aquéllos.
4.	° Los que careciesen de cédula personal ó no la tuvieren de la clase que les corresponda, asi como los que sin exhibirla practicaren algún acto para el que sea necesaria, según lo dispuesto en el artículo 26 de este reglamento.
5.	° Los que solicitasen certificación por extravío de cédula, si en las averiguaciones practicadas resultase maliciosa la pretensión, por haberla cedido á algún indocumentado.
6.	° Los funcionarios públicos, Presidentes de corporaciones y agentes de la autoridad de todas clases y fueros á quienes las disposiciones contenidas en el capítulo l.° de este reglamento imponen el deber de exigir la exhibición de la cédula, admitieran y tramitaran los recursos, expedientes y documentos sin el cumplimiento de este requisito previo y la anotación correspondiente.
7.	° Los mismos empleados y agentes que con sus actos diesen lugar á que se come a defraudación, sin perjuicio de la responsabilidad administrativa ó criminal á que hubiere lugar según la naturaleza de la infracción.
Los comprendidos en los casos l.°, 2.°, 6.° y 7.'° incurrirán en la multa de 5 á 100 pesos, según las circunstancias de cada caso, sin perjuicio de la responsabilidad criminal que procediese.
Si de los hechos cometidos resultare ésta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales, dándoles cuenta sucesivamente de los adelantos y diligencias que se lleven á cabo en el expediente gubernativo. Igual procedimiento se seguirá respecto á los comprendidos en el caso 5.°
Los comprendidos en los casos 3.° y 4.° pagarán una multa igual al duplo del valor de la cédula que les haya correspondido, y además el duplo del arbitrio provincial y municipal.
Los del caso 5.°, además del pago del duplo mencionado, quedarán sujetos á la responsabilidad gubernativa y criminal que proceda.
Art. 77. No se considerarán como morosos ni defraudadores, y estarán por lo tanto exentos de responsabilidad, los que sin obligación de obtener cédula antes de l.° de Septiembre, estuviesen obligados con posterioridad á esta fecha, siempre que se provean de ella en el término de un mes, á contar desde el siguiente al en que la variación de sus circunstancias y condiciones le sujete al impuesto.
En estos casos, los interesados solicitarán de la Sección provincial respectiva ó Administración subalterna las cédqlas, que serán expedidas por dichas dependencias sin recargo, consignando en ellas, por medio de nota en forma breve y sencilla, las causas que lo motiven y los medios por los que se haya asegurado de su certeza.
Art. 78. Se considerarán comprendidos en el caso anterior los extranjeros que desembarquen en la isla hasta dos meses después de su llegada al punto donde se domicilien, sirviéndoles entretanto el pasaporte de que estén provistos.
Si permaneciesen en la isla como transeúntes, pasado el término que las leyes conceden para la validez del pasaporte, adquirirán cédula de la clase que les corresponda.
Los nacionales y extranjeros domiciliados procedentes de la Península ó de otras provincias de Ultra-
mar, utilizarán las cédulas respectivas hasta la época legal de la renovación, pero deberán presentarla donde se domicilien.
Art. 79. Para la imposición y exacción en su caso de la penalidad á los comprendidos en los casos 5.°, 6.° y 7.° del artículo 76, las Autoridades ó Jefes de las Corporaciones, Tribunales ú oficinas donde se cometan las infracciones, tan luego de ellas tengan conocimiento, pasarán testimonio ó certificación suficiente á los Jefes de las Secciones administrativas respectivas, los cuales darán las órdenes al efecto, para que sea exigida la correspondiente responsabilidad.
Art 80. Los Inspectores del Timbre del Estado y demás funcionários de la Administración, al girar visita á los Tribunales, Escribanías, oficinas y demás dependencias en que ejerciten su acción, denunciarán á los Administradores de Hacienda las faltas que observasen del cumplimiento de este reglamento, teniendo derecho al importe en las multas y recargos que se impongan por ocultaciones ó defraudaciones descubiertas por su exclusiva iniciativa.
Los expedientes que instruyan se diligenciarán en la misma forma que los de defraudación del Timbre.
Art. 81. Se le declara pública la acción para denunciar las defraudaciones que se cometan en este impuesto, siempre que no se ejercite con el carácter de anónima.
Los denunciadores tendrán derecho al importe total de las multas que se impongan á los denunciados.
■ CAPÍTULO V.
DE I.A DIRECCIÓN, INSPECCIÓN Y CONTABILIDAD DEL IMPUESTO.
Sección primera.
Administración.
Art. 82. La dirección de este impuesto estará á cargo de la Sección central de Hacienda, la que vigilará su administración aplicando los preceptos de este reglamento, á cuyo fin dispondrá lo conveniente, acordando visitas de inspección, cuando lo juzgue necesario.
Art. 83. Corresponde además á esta Sección:
1.	° Entender en todas las apelaciones que se interpongan contra las resoluciones dictadas por las Secciones administrativas provinciales.
2.	° Aclarar las dudas y evacuar las consultas que se le dirijan, proponiendo al Gobernador las medidas de carácter general que deban dictarse.
3.	° Aprobar y examinar los resúmenes de padrones y pedidos que les sean remitidos por las Secciones provinciales, decretando el envío, en forma, á las mismas, de las cédulas necesarias.
4.	° Remitir á la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar, en tiempo oportuno los pedidos de cédulas, teniendo presente para ello el resultado de los resúmenes generales y las necesidades que ocurran.
5.	° Disponer que las cédulas sean recibidas por la Tesorería general á presencia del Jefe del Negociado de Timbre y loterías, verificando su recuento y levantándose acta notarial del resultado.
Art. 84. Las cédulas serán depositadas y custo diadas en el almacén general, siendo Claveros del mismo:
En la Habana:
El Tesorero general.
El segundo Jefe de la Intervención.
Y	el Jefe del Negociado del Timbre.
En las Secciones provinciales:
El Tesorero.
El Interventor.
Y	el Oficial encargado del Negociado del ramo.
En las Administraciones subalternas:
El Administrador.
El Contador.
Y	el Oficial que se designe.
Art. 85. Los cargos de Clavero no admiten delegación.
En caso de enfermedad de alguno de los Claveros justificada con certificación facultativa, se practicarán las operaciones á presencia de un representante suyo, autorizado además por el Jefe de la dependencia.
Art. 86. Corresponde á las Secciones provinciales.
1.	° Resolver las consultas que se les hagan por las Administraciones subalternas.
2.	° Examinar y resolver los expedientes de par-¡ tidas fallidas que provisionalmente acuerden aquellas
dependencias.
3.	° Poner en conocimiento de los Tribunales los hechos que con relación al impuesto revistan carácter de criminalidad.
4.	° Hacer con la debida antelación los pedidos anuales de cédulas á la Sección central, en vista del resultado de los padrones de sus provincias y resumen general.
5.	° Disponer que las cédulas sean recibidas con las formalidades que determina el caso 5.° del art. 83 de este reglamento, distribuyendo inmediatamente las que correspondan á las Administraciones subalternas.
6.	° Nombrar los recaudadores y entregar á cada uno el número y clase de cédulas, conforme á lo preceptuado en los arts. 65, 66 y 67.
7.	° Proponer ó expedir „por delegación las comisiones de apremio que procedan contra Recaudadores y contribuyentes, según los casos, exigiendo, además, las responsabilidades administrativas que resulten.
8.	° Cuidar de que se conserven clasificados y ordenados en legajos y con sus índices correspondientes,
los padrones, registros y demás documentos relativos, á este impuesto.
Art. 87. Las Administraciones subalternas tendrán en la parte del servicio administrativo de éste impuesto, análogo deberes que las Secciones provinciales; pero subordinadas en todos los casos á dichas oficinas, á las cuales rendirán sus cuentas mensuales, de los ingresos realizados por valores del impuesto.
Art. 88. Los Ayuntamientos de la Isla tendrán, la obligación de auxiliar con sus agentes la distribución, de las hojas declaratorias, y facilitar á las Administraciones cuantos antecedentes existan en sus oficinas para la más exacta redacción de sus padrones.
Art. 89. Las Administraciones subalternas encargadas de la recaudación, ingresarán en la Tesorería respectiva el importe de las cuotas del Estado y recargos provinciales y municipales.
Las Secciones provinciales determinarán la Tesorería ó Caja en-que han de hacerse estos ingresos, teniendo en cuenta las mayores facilidades que ofrezcan para su inmediata y segura entrega.
En su consecuencia, y en virtud de las órdenes, qiíe se dicten, las Administraciones subalternas remitirán mensualmente á las Secciones provinciales un estado expresivo de los ingresos verificados, con ex-, presión del número y clase de las cédulas cuyo valor se ingrese.
Sección segunda.
. Contabilidad.
Art. 90. La contabilidad de este impuesto en la-parte relativa al cargo y data de cédulas recibidás^. vendidas y devueltas, y á su movimiento desde su entrega en los almacenes generales hasta su expendición por las Secciones provinciales ó su devolución, según los casos, se ajustará á los preceptos de la instrucción, de 4 de Octubre de. 1870 en todo aquello que no modifique este reglamento y sea compatible con los preceptos del mismo.
Art. 91. El Negociado del timbre de la Sección central de Hacienda, tendrá á su cargo la administración del impuesto de cédulas, con intervención de la Sección que ha sustituido á la Contaduría central, llevándose cuenta de efectos á cada una de las Secciones-provinciales con sujeción á las siguientes reglas:
1.	a Acordada la remisión de cédulas á una provincia, conforme dispone el párrafo tercero del artículo 83, se extenderá orden factura (modelo núm. 7) que exprese el número y clase de las que deban enviarse. Estas órdenes, que serán talonarias y con numeración correlativa, las autorizará el Jefe de la Sección central y con la toma de razón y el sentado de la Sección interventora, servirán para autorizar la salida de Ios-efectos del almacén.
2.	a Preparada la remesa de los efectos por el encargado del almacén, con arreglo á la orden factura, y cuando el arrastre se verifique por medio de conductor, se entregarán las cédulas al mismo, el cual firmará previamente el Recibí en la mencionada orden.
Cuando las cédulas se remitan por el correo directamente, se levantará acta del recuento de las mismas, que firmarán los Claveros del almacén.
En uno ú otro caso, la remisión de las cédulas tendrá lugar con guía (modelo 8), que acompañará á la remesa. La oficina receptora de los efectos hará constar su recibo en la tornaguía, que devolverá á la Sección Central, y conservará la guía para unirla como justificante del cargo á la cuenta de efectos.
Art. 92. Para dar unidad á la administración del impuesto y á la expendición de cédulas, el Negociado del ramo de las Secciones provinciales se establecerá y quedará adjunto al almacén de efectos.
Art. 93. Para la cuenta del almacén y entrega de las cédulas por las Secciones provinciales á las Administraciones subalternas y Recaudadores de las capitales de provincia, se observarán las reglas siguientes:
1.	a El Tesorero, y en su lugar el encargado del almacén, abrirá cuenta de efectos por las cédulas que reciba de la Central, así como á las que envíe á las Administraciones subalternas y entregue á los Recaudadores de la capital y Habilitados de los Cuerpos.
2.	a Estas entregas y remesas no se verificarán sin previa orden factura del Jefe de la Sección, intervenida por el Interventor en la misma forma que señala el art. 91 para la Sección Central.
3.	a Tan luego como el encargado del almacén reciba dicha orden, preparará los efectos pedidos extendiendo la guía oportuna por triplicado, que deberá ir firmada por el Jefe de la Sección, Contador y Tesorero como Jefe principal del almacén, las que remitirá con el pedido, verificándose en el acto el asiento de data ó descargo al almacén en su libro de existencias; operación que ejecutará simultáneamente la Intervención en su libro auxiliar de cuentas de ' efectos, con presencia de la orden factura de que trata la regla 2.a
Devueltas las guias con el Recibí del receptor, la Intervención se cerciorará de la exactitud de la entrega de los efectos, y conservará aquéllas para unirlas á la cuenta respectiva.
4.	a En los casos de entrega á los Recaudadores de las capitales y Habilitados de los Cuerpos, se extenderán por éstos y por duplicado, las facturas á que se refieren los artículos 60, 61 y 69, quedando en poder del almacén la principal, y la segunda en el del interesado, cuidando de llevar antes los requisitos determinados en el caso 2.°, y procediendo desde luego á la data de cédulas entregadas por este concepto.
5.	a Para la expendición y depacho de las cédulas que se reclamen por las Administraciones subalternas, y de que trata el art. 73, se seguirán los mismos