454
GACETA DE LA HABANA
que dentro del término de 9 dias contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Jpzgado Calvario baja número 1, á evacuar un acto en la causa*qué se le siguió por estafa.—Cuba, 10 de Agosto de 1893.—Francisco J. Vasco.—Luis J. Giró.
868 1 30
En el rollo número 267 de 1893 correspondiente á causa del Juzgado de Manzanillo por hurto de una hamaca de Gus tavo Castillo, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente re quisitoria para la busca y llamamiento de Cirilo Hidalgo Cruz apodo ninguno, profesión ú oficio labrador, raza blanca, esta tura no constan, hijo de don Rafael y doña Rosa; por hallarse comprendido en el número 3.° del art. 835 de la Ley de E Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal del mencionado individuo que debe encon trarse en Holguín; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santiago de Cuba, 23 de Agosto de 1893.—El Secretario, Luis Benítez.
955 I 31
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción Decano de los de la misma.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Fio rencio Cruzata, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la‘causa que se le sigue por hurto; bajo los apercibimientos de derechos si no lo verifica.—Por tanto, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto, ruego y encargo á todas las autori dades civiles y militares y subalternos de policía, la solicitud aprehensión y remisión á la cárcel de dicho individuo á disposición de este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Dado en Santiago de Cuba á 18 de Agosto de 1893.—Francisco J. Vasco.	973 I 31
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 31 DE AGOSTO DE 1893.
SANTOS DEL DÍA.
Jueves.—Santos Ramón Nonnato y Aristides, cfres. (Circular en la T. O. de San Francisco.)
•íooiedades y ICmprei»!««.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara.» Su patrón en el muelle de Paula.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS V DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
Di
1854 -1855,-1856 -1857, -1858 -1859 -1860 1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889 -1890-1891.-1892 y i9 de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
ORDENANZAS DI ADUANAS
PARA LAS
MONTE 240.
TELEFONO 1045
ISLAS DE CUBA vPUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
ARANCEL
De lr-s honorarios que devengáran los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los jugados y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta- imprenta a 50 centavos el ejemplar.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 59 y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Ex celentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero del corriente año, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito ' hasta'7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente ai tercer trimestre del presente año para la amortización de ' las obligaciones del Empréstito.
13 Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en ia calle de Aguiar número 81, á las doce del día primero de Septiembre próximo, bajo la Presidencia del Excrao. Sr. Gobernador del Establecimiento, será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Éxcmo- Ayuntamiento, asistiendo, además, una comisión del Consejo de Gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 64,oro obligaciones que quedaron pendientes deí anterior sorteo y que corresponden al empréstito de $ 6.500,000, estarán representadas por 6,401 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,4or bolas, se extraerán del globo, siete, en representación de 70 obligaciones que corres^ ponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Seguidamente se pondrán de manifiesto las 995 bolas que quedaron pendientes del anterior sorteo correspondientes á la ampliación de quinientos mil pesos, y desalojado el globo de las anteriores bolas se introducirán en él las referidas 995 de la ampliación, procediéndose después á extraer de él una bola én representación de cinco obligaciones que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al corriente trimestre.
5a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficíales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 25 de Agosto de 1893.—El Gobernador P. S., /osé Itamón ríe ffaro.
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirvieudo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído on veniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo-con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros.... $ 3-50 plata.
Por este orden de economía, todos Jos de-1 más servicios estarán en harmonía, pues su proa
pietario DOPICO no desea más que servir al ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO, respetable publico que le favorece.
LEV ELECTORAL
PAKA LAS
ADICIONADA.
CAS»A DE PRESTAMOS
Limimi
mim sumo
ENTRE IIBISPII i O: RAPI i.
DE
(BcuraLo y Quesccdcu.
I SE ACABARON LOS APUROS I
El que necesite dinero, no tiene masque acudir á esta casa, y de seguro que logrará su objeto, siempre que lleve algo que lo valga, pues sus dueños lo mismo hacen negocios con oro, plata, brillantes y piedras finas, que con muebles, vajillas, ropas y cuadros.	J
Asimismo encontrarán de venta constantemente un estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda cíase de prendería, de oro, brillantes y piedras finas. Ajuares de sala completos, de escritorio"■ y de cuartos interiores.— Sombreros de varias clases, y ropa hecha de señoras y caballeros.—Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad de renglones, que sería prolijo enumerar.
«La Habanera,» Bernaza, 7, entre Obispo y Obrapía.
ISLA DJ TINOS [SANTA FE]
E0TEL SAN CAELOS,
Dr. R. Garmendía, propietario.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 1 centavos el ejemplar,
REAL DECRETO
estableciendo mieras regías
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES EN LAS OfICMAS M ADNINISTIIAWA Cim.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar eu el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 25
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
ümpostek, 54, 55 j úhmpía, 51
QÁéA.
HABANA
XM&0&VA&8SLA
.a. rv ütvoio».

doreria eos Manteo, Esta
antigua y
Efíctss de intuii
acreditada casa acaba de
Este acreditado establecimiento completa-1 mente reformado, se ofrece al público. Su due-f fío, deseoso de que las personas que no puedan 1 pagar los precios de un hotel de primera no se
vean privados de ir á Santa Fe, ha establecido I recibir un surtido variadísimo en joyas, brillan-' para el presente año un Hotel anexo al de «San / tes, objetos de fantasía, propios para regalos 1 Carlos,» donde podrán hospedarse por el ínfimo
para el servicio de la Recaudación de las I precio de 1 peso 75 centavos.	/ Ofrece, además, al público, un completo
contribuciones directas por el Banco Español El hermoso y rápido vapor Protector I surtido de muebles de lujo y de clases más de esta Isla é Instrucción para el procedimien- hará dos viajes redondos sema les.	inferiores, que están al alcance de todas Jas
to contra deudores á la Hacienda.	/ Para detalles é informes, dirijirse á los fortunas.
Do venta en esta, Imprenta á § 70 cts. oro Iseñores Juan Palacios y Comp®, Meucaderes	apartado, 457
el ejemplar.	núm. 22 [altos.]	' Telefono. 388-• Cable: BORBOLLA