GACETA DE LA HABANA
1029
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de repatos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar »•del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza •á D. Francisco Palacios, Administrador que fué del 40 Distrito de Loterías de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego con los 1 y 3 de los reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la Habana, del mes de Marzo del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificán-doló se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, ó á sus herederos, si hubiere fallecidp, para que en el término de 15 días se presenten por sí, por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para constestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 & 1S76; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.-El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 á 1 en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Claudio Alonso, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para ¡que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del pri-mer trimestre del presupuesto de 1875 ¿ 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de $ de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Emitó Colombo, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten £or sí ó por medio de apoderado en forma en •el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el piego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 ¿1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 deí Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Peino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Jiménez, Colector que fué de Loterías del segundo Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Mayo, del presupuesto de 1874 á 1875; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 I de Noviembre de 1871.
Habana, 11 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Félix Frades, Colector que fué de Loterías del primer Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Teso-
ro de Loterías de esta Isla, del mes de Mayo, del presupuesto de 1874 á 1875; en la inteligencia de que no verificándolo se participará ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Noviembre 11 de 1893.—El Interventor general, S. P., Angel Cos Gayón.
Sección central de montes.
Habiendo solicitado D. Alvaro Ledón autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terreno que posee en la hacienda «San Juan de las Playas», en el término del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conforme con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á4contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 10 de 1893.—El Inspector Jefe ¡ de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Junta de las Obras del Puerto de la Habana.
Relación de Ílas obras
EJECUTADAS EN EL PRIMER TRIMESTRE DE 1893-94.
Conservación dé los muelles.
Se repararon 95. 48 ms. ci$. de entablonado con material nuevo, correspondiendo 48.18 á los de travesía y 47.30 á los de cabotaje; con material usado 39 ms. cds. comprendiendo 18 á Paula y 21 á los de travesía; se colocaron 8 argollones de amarra nuevos, 2 en Paula y 6 en travesía; se colocaron también 5 argollones ¡usados, correspondiendo 3 á los muelles de travesía y 2 á los de Paula; se pintaron 262 ms. cds. de la cubierta de lbs tinglados, desde la casilla de pasajeros al muelle de San Francisco; sé arreglaron 73 canales y bajantes de agua en los muelles de travesía; se compusieron 62 ms. cds. de cubierta, de los cuales 14 lo fueron en Paula y 48 en los de travesía; se colocaron 3 defensas nuevas y 3 usadas en los muelles de cabotaje; se arreglaron 21.10 ms. cds. del adoquinado en los muelles de travesía.
Además se construyó y colúcó en le draga «Comercio» una cocina, empleando tres carpinteros y dos peones 23 días, el hojalatero 2 días y otros 2 el albañil.
Se hicieron todos los demás trabajos y servicios, que por ser de menor importancia no se detallan.
Conservación de boyas y valizas.
Se le pusieron el asta y aspas á la valiza del bajo «Feliciano», y se pintó ésta y la del E. del bajo de Regla.
Conservación del fondo del Puerto.
Tren de la draga «Comercio.»
Este tren empezó á funcionar el día 2 del próximo pasado Agosto, habiendo trabajado, por lo tanto, sólo dos meses, de los que se han aprovechado 31*3 días de 10 horas, en cuyo tiempo se han extraído 37,600 ms. cbs. correspondiendo 16,300 ms. cbs. al mes de Agosto y 21,300 ms. cbs. al de Septiembre.
Los gastos ocurridos en todos conceptos durante ca da uno de los citados meses son: en Agosto # 2,665*72, y en Septiembre # 1,830*90, cpie hacen un total de #3,896*62, lo que da, como precio medio del metro cúbico de sedimento extraído y transportado, #0’ 1036 durante los dos expresados meses: el sedimento extraído, fango blando
Tomando en consideración los gastos del tren durante el mes de Julio, en el cual no se trabajó, ascienden á #5,289*05 cts., que elevan el precio medio del metro cúbico extraído durante el trimestre á #0*1672.
Tren de la draga «Cristina.»
El malísimo estado en que se encuentra esta draga y su aparato dragador, hace que no'corresponda su trabajo á los gastos que origina, siendo de todo punto necesario proceder á su completa reparación para poder obtener toda la utilidad que aun puede proporcionar este tren. En el presente trimestre ha trabajado 68 días de 10 horas y extraído 15,242’ 24 ms. cbs., gastando por todos conceptos #4,283*86, lo que da, como precio medio del m. cbo de sedimento extraído y transportado, #0*2810: éste ha sido fango blando.
Habana, Septiembre 30 de 1893.—El Ingeniero Jefe, Director facultativo, José Pujols.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes. -Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la segunda subasta anunciada para el día 23 de Octubre próximo pasado, con objeto de contrataren buque de vapor el servicio de transportes de personal, material de boca y guerra y ganado entre Batabanó é islas de Pinos, durante los años económicos de 1893 á 94, 1894 á 95 y 1895 ^ 96; el Excmo. Sr. Intendente militar de este Distrito en 10 del actual se ha servido disponer se proceda á celebrar una convocatoria de proposiciones particulares en la que rejirán los mismos precios y condiciones que en las dos subastas celebradas, pero sin el depósito previo del 5 p. § , debiendo, en el caso de presentarse proposiciones y ser éstas admitidas, constituir el adjudicatario el depósito del 10 p. g tan pronto sea aprobada por el Centro superior.
Dicho acto tendrá lugar el día 27 del corriente á la una de la tarde en esta Intervención, sita en el Cuartel de
la Fuerza, y ante la Junta que constituida al efecto media hora antes de la señalada para dicho acto, recibirá las proposiciones que se presenten.
El pliego de condiciones y de precios límites se hallarán de manifiesto en dicha oficina los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 13 de Noviembre de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Felipe de Gardyn.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino ó del comercio de . . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites que han de I rejir en la convocatoria de proposiciones particulares anunciada para el día de hoy en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, con objeto de contratar en buque de vapor el servicio de transportes de personal, material de boca y guerra y ganado entre Batabanó é Islas de Pinos, durante los años económicos de 1893 ^ 94» 1894 á 95, 1895 á 96, se compromete á verificar este servicio á los precios límites señalados ó con la rebaja de tanto por ciento y con sujeción á las condiciones publicadas.
[Fecha y firma.]
Junta de Patronos de la Real (Jasa Hospital de San Lázaro.
Secretarla.
Debiendo proveerse en propiedad, por concurso, la plaza de Médico de este Hospital, vacante por fallecimiento del Dr. D. José Francisco Arango que la servía; y cumpliendo lo dispuesto por el «Excmo. Sr. Gobernador general, se convoca por este medio á los señores facultativos que deseen optar á dicha plaza, con término de treinta días que empezarán á contarse, según lo resuelta por el Excmo. Sr. Gobernador general, desde la fecha de la presente conr vocatoria, que será la última publicación, para que dentro de ellos ocurran con sus solicitudes y documentos de méritos y servicios á esta Secretaría, calle de Mercaderes número 22, todos los días hábiles de 12 á 5 de la tarde; teniendo entendido los aspirantes que el sueldo de la plaza es el que se asigne en el presupuesto del Establecimiento sujeto á la aprobación superior; que la Junta con vista de los respectivos expedientes hará la propuesta á que se refiere el párrafo 11 del artículo 10 de su Reglamento, en terna, y lo remitirá al expresado Gobierno general juntamente con los expedientes de todos los aspirantes, y que se estimará como preferente, en caso dé igualdad de méritos y servicios, la mayor suficiencia teórica y práctica que se acredite en el estudio de la lepra.
Habana, 15 de Noviembre de 1893.—Adolfo G. Du-plessis.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Noviembre de 1893. ~Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	¡ Plazo	Vencimiento.	Psos.	Cs
D. Narciso Campo.	B. del E.	89	23 de Nmbre.	35°	22
D$ Isabel García .	R. de C.	7?	10 id. id.	I53	. -
Clases Pasivas.
Abiertos los pagos de las Clases Pasivas correspondientes ai mes de Agosto último, tendrán lugar, los de esta provincia, en la forma siguiente:
Días 20 y 21. —Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Día 22.—Cesantes y Jubilados de todos los Ramos.
Días 23 y 24.—Montepío civil y pensiones de gracia.
»	25 y 27. —Montepío militar.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 y los apo* derados de 2 á 3^ de la tarde.
Habana, 16 de Noviembre de 1893.—El Administrador de Hacienda, Augusto de Rosales.
Intervención.
Habiendo participado D. Luis Calderín, el extravío de la carta de pago número 651, expedida por la Tesorería de esta provincia en 26 de Octubre próximo pasado, á nombre de D. Felipe Tariche, por la cantidad de veinte y cuatro pesos cincuenta centavos en metálico, quinta parte de ciento veinte y siete pesos cincuenta y ocho centavos, que por contribuciones adeuda la casa calle Real números 63 y 65, en Santa María del Rosario, según detalle siguiente:—