302
GACETA DE LA HABANA
derecho si no lo verifica.—Y para publicar esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Guanabacoa, Julio 29 de 1893.—Angel Acosta —Rafael Galindo.
501 I 9
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Júez de primera instancia de-Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel González, (á) Malunga, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este pueblo de Marianao, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de atentado y desobediencia á agente de la autoridad y robo; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al indicado establecimiento penal, por interesarse en ello la administración de justicia.—Marianao, Agosto 3 1893.—Joaquín María Becerra.-—P. S., Emilio Moreu.
597 I 8
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial, se notifique á don José Urquizu y Ruíz, vecino de la Habana, que por la Superioridad se dictó sentencia en la causa que se !e siguió en unión de otro por hurto á doña Pilar Baez, en 5 de Julio de 1890, absolviéndolo con la mitad de las costas de oficio.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente que firmo en Güines á 26 de Julio de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	415 I 9
GUANAJAY.
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa y en funciones de'1.a instancia.
Por medio del presente se convocan á las personas que se crean con derecho á heredar á don Florentino Corbeira Montero, natural de Larage, provincia de la Coruña y vecino que fué de Bahía Honda, en este distrito judicial, para que dentro de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, com-parezcan en este Juzgado con los oportunos documentos, á deducir derecho, haciéndose constar que los bienes que dejó á su fallecimiento el referido Corbeira Montero, consisten en 48 pesos 60 centavos en oro y plata; 1 peso 90 centavos env billetes dél Banco, varias ropas de usó y un talegón de chismes de marinero.—Así lo he dispuesto en el juicio intestado del mismo.— Guanajay, Julio 27 de 1893.—Fuxet.—Ante mí, P. S., L. Angel García Zamora.	480 I 9
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Dolores, cuyas generales y señas personales se ignoran, para que en él término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en' la causa seguida por hurto de 2 monturas á don Luis Falcón y otro; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado. Y para su publicación enila Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 8 de Agosto de 1893.—Antonio Manrique. Juan Vinageras.	569 I 8
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pardo López, natural de Méjico, vecino accidental de esta ciudad, de 23 años de edad é hijo de Manuel y de Consue-» lo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa á don Facundo Lledias; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial', se proceda ála captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, con el fin indicado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 3 de Agosto de 1893. Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	577 I 9
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instruccin interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Navarro, (á) Cicuta, como de 25 años de edad, de estatura alta, delgado, ojos saltones, los dientes cortados en forma de punta y tiene una cicatriz en la mano izquierda en tre el dedo pulgar y el índice, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al de su clase José León Roch; cierto y seguro' de que si así lo hiciere, se lq oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión del referido moreno al lugar expresados Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Alfonso XII, Julio 27 de 1893.— Barreto.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	469 I 9
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa contra los morenos Epifanio y Telesforo Cuesta, por disparo de arma y lesiones, ha dispuesto se convoquen á don Miguel Fernández y don Pedro Valladares, vecinos que fueron del ingenio «Santiago,» en San José de los Ramos, para que dentro de quinto día comparezcan á declarar.—Y para que la convocatoria tenga efecto, libro ésta.—Colón, Julio 28 de 1893.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.	473 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en causa contra el pardo Amalio Flores Diago, por lesiones á la parda Asunción Torices, ha dispuesto sé convoque á la parda Benita, vecina que fué de esta villa, calle de San Tosé frente á la referida Asunción, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro la presente.—Colón, Julio 28 de 1893.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas. 472 I 9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto en la causa contra don Pedro María Almó-niga, se convoquen á las personas que se consideren dueñas dé una potranca como de 6 y media cuartas, sin hierro, color mo-
ro agüinado, como de 3 años y 2 patas hlancas, que fué ocupada al procesado en 21 de Enero último, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á deducir el derecho de que se crean asistidas.—Y para que dicha convocatoria se lleve á efecto, libro la presente.—Colón, Julio 28 de 1893.— P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.	471 I 9
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de instrucción de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que por auto de 27 del actual ha dispuesto quede sin efecto la busca y captura de la morena Agueda Mederos, solicitada por este Juzgado en 24 del mismo para cumplir condena en causa por lesiones á Liberato Mora. Colón, 28 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	470 I 9
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que por auto del día de hoy, he dispuesto quede sin efecto la solicitud y captura del pardo Ramón Bello, reclamado por este Juzgado en 31 de Mayo del prefente año, en causa por hurto de dinero á la morena Julia Zulueta.—Colón y Julio 26 de 1883.—Arturo Hevia.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	454 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Pedro Almira, don Agustín Galuchino y don Ramón Pérez; cuyos individuos hasta hace poco tiempo estuvieron presos en la cárcel de esta villa, á fin de que comparezcan en este Juzgado dentro de quinto día á evacuar un acto de justicia en causa por denuncia de varios delitos.—Colón, Julio 26 de 1893. Ldo. Ramón dé las Cagigas.
453 I 8
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Guillermo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro da 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargoátodas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y Captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 2 de Agos- j to de 1893.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
559 I 8
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pancho Casanova, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miliares, pro cedan á su busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 31 de Julio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
504 I 8
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tirso Osamendi, de estatura baja, envuelto en carnes,, pelo crespo y lampiño, trabajador de la colonia número 1 en el ingenio «Colombia,» en el Manguito para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo y lesiones; cierto y seguro d« que se les administrará justicia, y de ío contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dé la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulte ¡ riores notificaciones de la causa.-^Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Üolón, 4 de Agosto de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	591 I 8
CTENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de ins trucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo- * reno Cristóbal Jiménez, natural de Vuelta Abajo, soltero, dé 45 años de edad, de campo, de estatura regular, grueso, con los dientes terminados en punto y con agujeros en las orejas; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio de la parda Adela Jiménez, lesiones á D. José Sar.tana y pardos Gregoria y Pedro Jiménez.-Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Y para su cumpli-minnto, libro la presente.—Cienfuegos, Julio 8 de 1893.— Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.
474 I 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Bringas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José Ampudia, cuyo delito se cometió el día 27 de Febrero último, en esta villa, cierto y seguró de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera ádisposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Julio de 1893.—Calixto Llerandi.—Antemí, Avelino Betancourt.	530 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa contra el moreno Joaquín Betancourt, por homicidio, que por este medio se convoque á la morena Feliciana Ramírez, (á) Vuelta Abajo, y doña Polonia Sánchez, vecinas de esta vilja, para que el día 17 del actual, á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en la rida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Agosto de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	572 i 8
LA BISBAL.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia del partido, con providencia del día de hoy en méritos de autos
de juicio declarativo ordinario de mayor cuantía sobre reclamación de créditos y mejoras y reivindicación de una finca instados por don José Bou y Paradeda, vecino de esta villa, representado por el Procurador D. Sebastián Torroella, contra doña Amalia Bou y González y otros, se cita y emplaza por segunda vez, para que comparezcan á contestar la demanda dentro el término improrrogable de 30 días á los menores desconocidos de don Juan Bou y González, fallecido en Guayabal Juzgado de Guanajay, Isla de Cuba; con la prevención de que transcurrido este segundo término á instancia del actor, se les.declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda.-La Bisbal, 16 de Febrero de 1893.—Ante mí, Francisco de B. Vicens.	541 T 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE AGOSTO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Justo y Pastor, mártires.
(Circular en Ntra. Sra. del Monserrate.)
^LTVTJWrOïO«.
COMO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los júzgalos y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar*
•ISLA Dü UNOS [SANTA PE]
HOTEL SIN CAELOS,
Dr. R. Garmendía, propietario.
Este acreditado establecimiento completamente reformado, se ofrece al público. Su dueño, deseoso de qué las personas que no puedan pagar los precios de un hotel de primera no se vean privados de ir á Santa Fe, ha establecido para el presente año un Hotel anexo al de «San Carlos,» donde podrán hospedarse por el ínfimo precio de 1 peso 75 centavos.
El hermoso y rápido vapor Protector hará dos viajes redondos semales.
Para detalles é informes, dirijirse á los señores Juan Palacios y Comp*, Mercaderes núm. 22 [altos.]
LEY ELECTORAL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
ADICIONADA. .
Se vende en el despacho de esta Imprenta, a*l precio de 50 centavos oro.
FRANCISCO 1 CASTRO \ FLfffi
ESCRIBANO OE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21