GACETA DE LA HABANA
529
se entenderá limitada para el efecto de negar, suspender ó admitir la inscripción, y no impedirá ni prejuzgará el juicio que pueda . seguirse en los Tribunales sobre lá nulidad de la misma escritura, ó la competencia del mismo Juez ó Tribunal, á menos que llegue á dictarse sentencia de tasación.
Si de la ejecutoria que en dicho juicio recayere, resultare que fué mal calificada la escritura, la capacidad de los otorgantes ó la competencia del Juez ó Tribunal, el Registrador hará la inscripción ó cancelará la que hubiere hecho, según el caso, tomando el nuevo asiento la fecha del de presentación del título que hubiere dado lugar al incidente.
Ai*. 79. Los Registradores, no solamente negarán la inscripción de todo título que contenga faltas que la impidan, tomando ó no anotación preventiva, según corresponda, sino que cuando resultare del mismo título haberse cometido algún delito, darán parte á la correspondiente Autoridad judicial, remiténdole •él documento donde resulte.
Art. 80. Los Registradores no podrán calificar por sí los documentos de cualquiera clase que se les presenten* siempre que ellos ó sus respectivos cónyuges ó parientes, dentro del cuarto grado de consanguinidad ó segundo de afinidad, tengan algún interés •en dichos documentos. A este efecto Se considerarán interesados los Notarios autorizantes.
Los citados documentos se calificarán, bajo su responsabilidad, por el representante del Ministerio fiscal., ó en su defecto por un Letrado del partido, mayor de edad, á quienes en los respectivos casos los pasará •el Registrador, percibiendo aquéllos los correspondientes honorarios con arreglo al Arancel.
Art. 81. Si el Registrador no hiciere la inscripción que se le pida por defecto del título, y el interesado solicitase que en su lugar se tome anotación preventiva, con arreglo al número 8.°, art. 42 de la ley, se extenderá en estos términos la nota marginal:
“Suspendida lá inscripción (ó cancelación) á que se refiere el asiento adjunto, porque la escritura (ó mandamiento judicial) presentada (aquí los defectos qué notare). Y siendo subsanable dicha falta, la anoto preventivamente en el tomo... .del Ayuntamiento
de......, folió.'...'.., finca núm.... (Fechay media
firma)”
Si siendo el defecto subsanable transcurriesen los treinta dias á que se refieren los artículos 17 y 19 de la ley sin haber sido pedida la anotación preventiva ni haberse subsanado el defecto, se pondrá la nota al margen del asiento de presentación en los términos siguientes:
“Queda cancelado el asiento adjunto, núm..........
por contener eldocumento presentado el defecto.-..., ó los defectos...., y haber transcurrido-* treinta días hábiles sin haberse -subsanado ni pedido anotación preventiva. (Fecha y mediafirma.)”:
. Art. 82. En cumplí rmeñto de lo mandado en el último párrafo dél árf. '66'dé.'la ley, y en él ’tercero del ^246 de la misma, reclamando, el interesado contra la .calificación del Registrador, ó. existiendo consulta sobre la calificación del impuesto,'si not hubiesen transcurrido los treinta días hábiles desde la presentación, se pondrá al margen del asiento de ésta1 una nota1 en la forma •siguiente:
“Queda subsistente él asiento "adjunto hasta que se resuelva sobre la reclamación ó’ cónsultá liecha. {Fecha y media firma.)” _
Sise confirmare definitivamente la calificación hecha por el Registrador, le será, comunicada oficialmente la resolución y si dentro de los quince días hábiles siguientes -á la fecha en que aquélla se hubiere notificado al interesado-, no-se subsanasen los- defectos^ el Registrador cá’ncélárá dé oficio!
Si el defecto Sé; sübáanase, ó sé resolviese qúé procedía la inscripción, el Registrador la verificará cuando el título no ,se hubiese anotado, y caso de haberlo sido, convertirá la anotación en inscripción....
Art. 83. Si el defecto del título presentado fuere tal que el Registrador crea no deber anotarlo preventivamente, conforme ál art. 65 de la ley, extenderá lá nota marginal en estos términos:
«No admitida'1a inscripción (anotación preventiva ó cancelación) á que se refiere el asiento adjunto, porque el título presentado (aquí Los defectos que notare)-Y no pareciendo.subsanable dicha falta, no. es admisible tampoco la anotación preventiva. (Fecha y media Jirma)».	.........................
Art. 84. El cesionario de cualquier derecho inscripto deberá inscribir- la cesión á su favor, siempre que ésta resulte de cualquier documento registrable. Sise verificare la cesión arnés dé estar inscripto el derecho á favor del cedente, podrá el cesionario exigir, juntamente con la .suya,, la. inscripción á favor de su-causante*
Los títulos de composición y venta de terrenos realengos, serán registrados á nombre de los cesionarios, sin necesidad de la previa inscripción á favor dél Estado. El registro de éstos títulos será obligatorio, debiendo al electo presentarse en el término de un año, á contar desdé su expedición.
Art. 85. Los herederos y legatarios no podrán inscribir á su favor bienes inmuebles ó derechos reales que no hubiesen inscripto sus causantes. Los bienes ó derechos que se hallen en este caso se inscribirán á nombre del difunto antes de serlo á favor de la persona á quien se hayan adjudicado. Esta inscripción se hará á costa de la testamentaría ó abintestato, y á petición de cualquiera de los interesados, ó del representante del Ministerio fiscal, si la herencia estuviese vacante.
No será necesaria la previa inscripción á favor del causante en cuanto á los bienes raíces y derechos reales que éste hubiese adquirido antes del día en que
empezó á regir la ley Hipotecaria, siempre que así se haga constar por los medios expresados en el art. 20 de la ley. ,
Art. 86. Siempre que sin.mediar providencia judicial se pidiese lafinscripción ó anotación preventiva de bienes que por fallecimiento de alguno deban pasar á su heredero ó legatario, se presentará y quedará archivada en el Registro la partida que acredite la fecha de dicho fallecimiento.
Art. 87. Se considerarán documentos fehacientes para los efectos del párrafo segundo del art. 21 de la ley, las escrituras de arrendamiento de los diez últimos años, en las cuales se haga mención del titulo universal, las diligencias judiciales de posesión, apeo ó deslinde, las sentencias de interdictos ó cualesquiera otros instrumentos que hagan fe y expresa mención de los bienes y de su procedencia en términos suficientemente explícitos á juicio del Registrador, y salvo en todo caso, contra su decisión el recurso gubernativo correspondiente.
Art. 88. Los Jueces y Tribunales ante quienes se reclame sobre lá nulidad de una anotación ó inscripción, lo pondrán en conocimientQ del Registrador respectivo.
El Registrador, en el mismo día que reciba el oficio del Juez ó Tribunal, pondrá una nota marginal á la anotación ó á la inscripción, redactada en esta forma:
“Reclamada la nulidad por D. N...........en el Juzgado ó Tribunal de...... Escribanía de...(Fecha
y media firma.)”
Art. 89. Si se desechare la reclamación de nulidad, también pondrá el Juez ó Tribunal en conocimiento del Registrador la ejecutoria que así lo declare, á fin de que cancele la nota marginal que queda referida, por otra inmediata, diciendo^
“Desechada la reclamación de nulidad indicada en la nota que precede, por ejecutoria de.. (tal fecha). (Fecha y media firma).”
Art. 90. Declarada la nulidad de una anotación ó inscripción, mandará el Juez ó Tribunal cancelarla y extender otra nueva en la forma que proceda según la ley.
Este nuevo asiento surtirá efecto desde la fecha en que deba producirlo^ según sus respectivos casos.
TÍTULO III.
De las anotaciones preventivas.
Art., 91. El que propusiere la demanda de propiedad á que se refiere el caso l.° del art. 42 de la ley, podrá pedir al mismo tiempo ó después, su anotación preventiva* ofreciendo indemnizar los perjuicios que de ella puedan seguirse al demandado en caso de ser absuelto.
El Juez ó Tribunal mandará hacer la anotación, si fuere procedente, al admitir la demanda; y si aquélla se pidiese después, en el término de tercero día.
Art. 92. « Se hará anotación preventiva de todo embargo de bienes inmuebles ó derechos reales que[ se decrete en juicio civil ó criminal, aunque aquél sea preventivo, debiendo observarse las reglas siguientes:
Primera! Si la propiedad de las fincas embargadas apareciere inscripta en los libros antiguos ó nuevos á favor dé una persona que no sea aquélla contra quién se hubiese decretado el embargo, sé denegará l ia anotación, practicándose cuanto la ley y este reglamento disponen para las inscripciones que se denieguen por defectos no subsanables: los Registradores, en este caso, conservarán uno de los duplicados del mandamiento judicial, ’y devolverán el otro con la nota de denegación, expresando claramente el motivo que la producé.
Segunda. ¡ Si la propiedad de los bienes embargados no constare inscripta, se suspenderá la anotación del-embargo, y en su lugar se tomará anotación preventiva de la suspensión del mismo por ser subsanable aquel defecto.
Tercera. Los interesados en los embargos podrán pedir qué se requiera al considerado como dueño ó á su representación en él procedimiento, para que subsane la falta verificando la inscripción omitida;’y caso de negarse, podrán solicitar que el Juez ó Tribunal lo acuerde así, si tienen ó pueden presentar los títulos necesarios al efecto.
Cuarta. Cuando en virtud de sentencia ejecutoria se acuerde la venta de los bienes embargados, podrán también los interesados, si el propietario se niega á verificar la inscripción, suplir la falta dé títulos por los medios establecidos en el título XIV de la ley.
Quinta. Podránasimismo los interesados solicitar en su caso que se saquen á subasta los bienes embargados, con la condición de que el rematante verifique la inscripción omitida antes del otorgamiento de la escritura de venta, en el término que sea suficiente y el Juez ó Tribunal señale, practicando al efecto todo lo que el interesado en el embargo podría hacer, según lo expresado en las disposiciones anteriores. Los gastos y costas que se causen por resistencia del propietario á hacer la inscripción, serán de. cuenta del mismo.
Art. 93. Las Autoridades que decreten embargos de bienes inmuebles en expedientes gubernativos, los harán anotar preventivamente; á cuyo fin dispondrán se presente al Registrador respectivo una certificación por duplicado, comprensiva de la providencia de embargo y de las demás circunstancias necesarias para las anotaciones, según el artículo 72 de la ley.
Art. 94. Cuando sea 1 declarado en quiebra el comprador de una finca ó derecho perteneciente al Estado, por no haber pagado su precio en los plazos correspondientes, se anotará preveñtivamente esta
declaración, procediéndose para ello del modo establecido en el artículo antecedente.
Art. 95. La anotación preventiva de que trata el caso 3.° del art. 42 de la ley, no podrá verificarse hasta que para la ejecución de la sentencia se manden embargar bienes inmuebles del condenado por ella en la forma prevenida respecto al juicio ejecutivo.
Art. 96. También procederá la anotación preventiva de que trata el caso 4.° del art. 42 de la ley, cuando se declare á algún deudor en concurso ó en quiebra, previos los trámites establecidos en la ley de Enjuiciamiento.
Art. 97. Toda anotación preventiva que no pueda hacerse sino por providencia judicial, se verificará en virtud de la presentación en el Registro de mandamiento del Juez ó Tribunal, en el que se insertará literalmente el particular de la providencia en que se haya dictado, su fecha y el documento ó documeiitos que hayan motivado dicha anotación.
El mandamiento será siempre expedido por el Juez ó Tribunal en cuyo término jurisdiccional radique el Registro donde haya de tomarse la anótaCión preventiva, al que exhortarán los demás Jueces ó Tribunales para que libre los mandamientos cuando el Registro no esté situado en sus respectivas demarcaciones.
Art. 98. Las anotaciones preventivas podrán pedirse por los interesádos en las mismas, con arreglo á la ley y á este reglamento.
Art. 99. Procederán las anotaciones preventivas:
Primero. Por pedirse ú ordenarse directa y precisamente, siempre que se presente al efecto en el Registro, título, documento ó mandamiento que pueda producirla con arreglo á los artículos 19 y 42 de la ley, ó á otras prescripciones de la misma.
Segundo. Por pedirse alguna inscripción ó nota marginal que no se pueda efectuar por defecto subsanable ú otro impedimento que no sea motivo bastante de denegación,-^si los interesados soKcltán que, ínterin se procura subsanar la falta, se tome dicha anotación preventiva.
Cuando por mandamiento judicial se ordenare una anotación preventiva, que no pueda efectuarse por justa causa, se suspenderá su cumplimiento y se tomará anotación preventiva de la suspensión.
Todas las anotaciones preventivas expresarán las circunstancias que se determinan en el artículo siguiente.
Lo dispuesto en el número 2.° de este artículo, relativo á las notas marginales, se entenderá aplicable exclusivamente á las que no procedan como consecuencia necesaria de alguna inscripción;
Art. 100. Para hacer la anotación preventiva de los legados por convenio entre las partes, según lo prevenido en el artículo 56 de la ley, se presentará en el Registro un testimonio de la cabeza, pie y cláusula respectiva del testamento, con una solicitud al Registrador, firmada por el legatario y por el heredero, pidiendo dicha anotación, y señalando de común acuerdo los bienes en que haya de verificarse.
Cuando hubiere de hacerse la anotación por mandato judicial, se presentará en el • Registro el testimonio expresado en el párrafo anter.ior y el mandamiento que deberá librar el Juez ó Tribunal, conforme á lo dispuesto en el art. 57 de la ley*
Art. 101. Cuando el heredero y el legatario pidan de común acuerdo la anotación preventiva de algún legado, expresarán en su solicitud el nombre, estado, edad, vecindad y fécha del fallecimiento de su causante, así como la circunstancia de no haberse promovido juicio de testamentaría y estar aceptada la herencia por el heredero.
Si en este caso la finca que ha de ser anotada no estuviese inscripta á favor del testador, deberá pedirse que sé inscriba, presentando en el Registro el titulo de adquisición, si lo hubiere, de donde resulten todas las demás circunstancias que deban comprenderse en la anotación.
Si no existiere título, se inscribirá la propiedad ó la posesión por los medios que autoriza la ley.
Art. 102. Para hacer á los legatarios en la forma débida la notificación indicada en el art. .49 de la ley, acudirá el heredero con su solicitud al Juez ó Tribu-nal que en su caso debiera conocer del juicio de tes • tamentaría, presentando la copia del testamento y el inventario de los bienes inmuebles. El Juez ó Tribunal mandará hacer desde luego la notificación; y verificada, dispondrá se entreguen al interesado las diligencias originales para los efectos oportunos.
Art. 103. Transcurridos treinta días desde la fecha de la notificación sin que los legatarios hagan uso d.e su derecho* podrá pedir el heredero la inscripción de todos los bienes hereditarios, presentando en el Registro, además de su título, dichas diligencias originales. Si los legatarios pidiesen la anotación, también podrá inscribir el heredero los bienes que se anotaren y no hubieren sido especialmente, legados, pero con el gravamen de dicha anotación.
La inscripción, tanto en este caso como en el de renunciar los legatarios á su derecho de anotación, deberá hacer referencia, bien de la escritura de renuncia de los legatarios, ó bien de Jas diligencias de notificación y su resultado.
Art. 104. Según lo dispuesto en el art. 59 de la ley, la anotación preventiva á favor de los acreedores refaccionarios podrá exigirse en virtud de contrato privado que conste por escrito. A este fin deberá procurarse:
Primero. Que dichos contratos expresen claramente todas las circunstancias necesarias para evitar dudas y cuestiones sobre su cumplimiento, denegando la anotación de los que no estén redactados con la claridad indispensable.