Año LV.—Núm. 116
Martes 14 de Noviembre de 1893
Tomo 29.—Pág. 995
PBE/IODIGO OFICIAL ZDZEL Q-OZBIIEIEòIfcTO
PUNTOS^DB SUSCRIPCION
PRECIOS	3D IES	SUSCRIPCION
•Habana, en la,Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO JD 3=2 LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «
20 cts. òro.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . . . . $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PREGIO DEL EJ,
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ..............................50 cts.» oro.
30 cts. oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE Ll ISLA DE CEBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 16 del corriente, con función religiosa, á las nueve de la mañana y procesión á las cuatro y media de la tarde, la festividad de San Cristóbal, Patrono de esta Capital; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Coipóra-ciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio yde-más personas caracterizadas que deban concurrir á dichas ceremonias.
Habana, Noviembre io de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
PersonalV
Por el Ministerio de Ültramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecl^a 19 de Octubre último y bajo el número 1352, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:--Para la plaza de oficial primero de Administración, creada en la Sección central de Gobierno y Archivo general por la ley de presupuestos para esa Isla, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarco, á D. José Méndez Arca-ya, cesante de mayor categoría de la Isla de Puerto Rico. —«De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ■Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre último y bajo el número 1313, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Por el Ministerio de Estado se dice á éste de Ultramar con fecha 9 del actual, lo que sigue: — Excmo. Sr.:—El Sr. Encargado de Negocios de Inglaterra, dice á este Ministerio, con fecha 25 de Septiembre último, lo siguiente:—Con referencia á la nota de V. E. de 10 de Junio último, participando que el Sr. D. Francisco de A. Joly, fué reconocido oficialmente como Vicecónsul inglés en San Juan de los Remedios y Caibarién, de la Isla de Cuba, tengo ahora el honor de informar á V. E. que según me informa el Secretario de Estado, el Cónsul ge neral en la Habana ha sido autorizado para retirar al señor Joly dicho nombramiento y suprimir el puesto de Vicecónsul de Inglaterra en dicho puerto.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que se sirva participarlo al Sr. Gobernador genera! de la Ida de Cuba.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y «rectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.
El Secretario gene»al,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
Con fecha 20 de Octubre último el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—d?or el Gobierno civil de la provincia de Santa Clara se ha elevado al Superior conocimiento de V. E. el expediente promovido por el Ayuntamiento de San Diego del Valle, para el establecimiento de) arbitrio titulado «Puestos públicos»; del examen de dicho expediente resulta:—Que el citado Ayuntamiento y su Junta municipal, en vista de la necesidad de obtener recursos con que cubrir su presupuesto de gastos, ha acordado el arbitrio de referencia.—Que el ya nombrado Gobierno civil, previo informe favorable de la Comisión provincial, ha confirmado el acuerdo aludido.—Que el Negociado de Ayuntamientos, la Sección y la Secretaría del Gobierno general, son de parecer que procede otorgar la autorización necesaria para establecer dicho arbitrio, y que éste consiste en el cobro de una cuota diaria á los causantes del mismo, con arreglo á la siguiente tarifa:—Puestos ó mesas de venta de lechón, incluyendo los derechos de consumo de ganado, pagará por cada lechón que se dedique al expendio, sea cualfuere su peso, $ i’oo; puestos ó mesas de venta de café, ponche y licores, sin artículos de comer, pagará cada uno, 50 centavos; puestos ó mesas de venta también de café, ponche y licores, pero que además expendan dulces ú otros artículos de comer, pagará cada uno, $ 1; cantinas ambulantes ó de improviso que no sean de las establecidas en puestos fijos permanentes, pagará cada una $ 2.—En su consecuencia, estando demostrada la necesidad de recursos, siendo el arbitrio de que se trata de los comprendidos en el art. 133 de la Ley municipal y habiéndose cumplido en el procedimiento los requisitos en la misma señalados, el Consejo opina:—Que puede V. E. servirse conceder al Ayuntamiento de San Diego del Valle, la autorización que solicita para establecer el arbitrio «Puestos públicos», que se coloquen en las cercanías del lugar donde haya espectáculos ó diversiones públicas y consistente en una cuota diaria, á tenor de la tarifa que queda expuesta.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.-Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 8 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonió.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 30 de Octubre próximo pasado, tuvo á bien aprobar el acto de la subasta sin éxito, celebrada para contratar el acopio é inversión de materiales para la reparación de los kilómetros 19 y 20 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, y declarar desierto dicho acto, disponiendo á la vez que se celebre una nueva subasta, con las mismas condiciones que sirvieron de base para la primera, y se hallan insertas en el número 86 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 10 de Octubre próximo pasado. Para dicha subasta que tendrá efecto en el despacho de esta Secretaría general, se ha señalado el día primero del próximo mes de Diciembre, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama de doce del actual y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 11 de la Ley de Presupuestos vigente, quedan habilitados únicamente los puertos de la Habana y Baracoa para la importación de pretróleo crudo, como contiguos á las refinerías establecidas en esta isla; entendiéndose que esta disposición empezará á rejir á los quince días de su publicación en la Gaceta.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Octubre último y bajo el núméro 1831, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista là carta oficial de V. E. número 1236, fecha 2Q de Julio último, dando cuenta del nombramiento, por traslación de D. Julio,.Aisa y,Cabreriza, para la plaza de oficial quinto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda de Remedios, vacante por cesantía de D. Jorge Crespo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha traslación, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del 1 íes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.—EL Intendente geñéral, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1832, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial dé V. E. número 1477, fecha 18 de Agosto último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por motivos de salud, ai oficial cuarto del Negociado de Aduanas en la Sección central de Hacienda de esa Isla, D. Tomás García Isasi; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho anticipo declarando cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 dél mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre dé 1893. — El. Intendenta general, Antonio del Moral,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Éxcmó. Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1829, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1285, fecha 10 de Agosto último, dando cuenta de haber nombrado á D. Norberto Primelles y Rivas para la plaza de oficial quinto Claveró de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, vacante por traslación de D. Sergio de la Guardia; el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que dicho nombramiento se halla ajustado á lo preceptuado en el Real decreto de 13 de Octubre de 1890, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.— El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Octubre y bajo el número 1828, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 1464, fecha 18 de Agosto último, dando cuenta del nombramiento por traslación de D. Francisco Vergara y Muñoz, para la plaza de oficial quinto de la Sección administrativa, hoy Administración de Hacienda, de Santiago de Cuba, vacante por fallecimiento de D. Román Cimadevi-11a; el Rey [q. D. g.J yen su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio dei Moral.