HO
GACETA DE LA HABANA
de Administración de segunda clase, Director de Sección de la de primera á D. José Martínez Zapata de la Zotilla y Lozano, que venia desempeñando dicho cargo con la denominación de Director de Sección de segunda clase. Dado en San Sebastián á 14 de Septiembre de 1893.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura Montaner..—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1198, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: — S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto en el artículo único, capitulo 12, Sección 6a de la Ley de Presupuestos de la Isla de Cuba, para el ejercicio de 1893 á 94, Vengo en confirmar en el cargo de Interventor de general de Comunicaciones de dicha Isla, con la categoría de Jefe de Administración de tercera clase, Director de Sección de la de segunda, à D. Bernardo Arrondo y Soto, que venía desempeñando dicho cargo con la denominación de Director de Sección de 3a clase.—Dado en San Sebastián á 14 de Septiembre de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comu nico à V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 5 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 13 de Septiembre próximo pasado, y bajo el núm. 1198, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer venga en comisión del servicio á la Península, D. Miguel Cabezas y Montemayor, Jefe Superior de Administración, Interventor general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el Cúmplase por S. E. con fecha 4 del -corriente de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 5 de 4893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1196, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de Administración del servicio de Orden público en la Secretaría del Gobierno general de las islas Filipinas, vacante por fallecimiento de D. Gonzalo Ruíz de la Bastida, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar, por el turno quinto, á D. Macario Marco, que es oficial cuarto del Ministerio de Hacienda y electo oficial tercero de la Intervención en la Administración de Puerto Príncipe, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 5 de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1735, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial segundo de la Administración principal de Hacienda de Puerto Principe, en esa Isla, vacante por pase á Filipinas de D. Andrés Sit-jar y Soler, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Fermín Henríquez y Donoso, electo con igual categoría y clase para la Sección de Atrasos. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1893.-Francisco Fontanals.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido nombrar á D. Francisco Fontanals y Martínez, que es Jefe de la Sección central de Hacienda, para que desempeñe interinamente el cargo de Jefe de Administración de primera clase, Ordenador general de Pagos, que resulta creado por Real decreto de 26 de Agosto próximo pasado; cuyas funciones comenzará á desempeñar en el día de hoy.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1893. — Antonio del Moral.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
Dada cuenta por la Central de Atrasos, al Excmo. Sr. Gobernador general, de la parsimonia que se viene observando en el cumplimiento de su acuerdo superior, de fecha
6 del mes próximo pasado, que se publicó en los números de la Gaceta oficial correspondientes á los días siguientes 7, 8 y 9, por el cual quedaron establecidas, en concepto de provisionales, bases para la aplicación de las reglas que fueron dictadas en el superior acuerdo de 29 de Abril del corriente año, para la ejecución del artículo 28 de la Ley de presupuestos y modo de acojerse á las bonificaciones que el mismo determina.
Considerando S. E.: que uno de los motivos que contribuyen, de poderoso modo, al entorpecimiento aludido, es la falta de orden en la notificación de pago á los deudores al Fisco, así como la confusión en que existen los créditos por el concepto de Contribuciones directas, ordinarias ó extraordinarias, cuyo origen esanterior al día primero de Julio de 1882, así como los de los impuestos que pesaron sobre la felizmente extinguida esclavitud y sobre la derivación de la misma.
Considerando: la especial obligación en que está la citada Sección Central de Atrasos de inspeccionar, del modo más eficaz, todo cuanto se refiere á la Recaudación de los créditos anteriores á i.° de Julio de 1892, así como el más exacto cumplimiento de todas las resoluciones que han sido dictadas por la Superioridad sobre el mismo asunto, á propuesta de la citada Sección, el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien acordar:
10 Que los Gobiernos ó Administraciones provinciales de Hacienda, se abstengan de expedir ejecuciones de apremjo para el pago de Contribuciones directas, ordina rias ó extraordinarias, cuyo origen sea anterior á i.° de Julio de 1882, así como para la cobranza de los impuestos que pesaron sobre la extinguida esclavitud y sobre el derecho de Patronato de Emancipados, sin que antes se haya verificado el cobro de todos los créditos pertenecientes á éooca posterior al citado 10 de Julio de 1882 que existan en la misma provincia; y que, aun en este cas(o antes de proceder, se dé cuenta, á la Sección Central de Atrasos de los créditos de la índole que queda expresada, que para su cobranza haya necesidad de acudir á la notificación y ejecución.
20 Que por la misma Sección Central de Atrasos se comunique el presente acuerdo á los Gobiernos ó Administraciones Provinciales de Hacienda, así como también directamente á los Alcaldes municipales de esta Isla, con el de 6 de Septiembre próximo pasado, referente á la misma materia de Atrasos, recomendando á S. S., del modo más eficaz, tanto la aplicación de las bases que aquél contiene, como que procedan con la mayor energía contra toda persona, sea ó no funcionario público, de quien llegue á conocimiento de su Autoridad que ha tratado de inducir á deudor alguno á que pague más de la 5a parte del valor del crédito que contra él tiene el Tesoro, y el 5 p.,§ que representa esta 5? parte, cuando ha sido ingresada por notificación que se verificó y que corresponde al notifi-cador.
Quedando los Sres. Alcaldes también en la obligación de valerse de cuantos medios estén á su alcance para hacer comprender á los deudores al Estado por créditos anteriores al i.° de Julio de 1892 que existan en sus repectivos términos municipales, las ventajas que les ofrecen las bonificaciones que les otorga el referido articulo 28 de la Ley de Presupuestos, y los medios que se fijan en el mencionado Acuerdo de 6 dé Septiembre último, para acogerse á los tales beneficios; quedando de la misma manera obligados S. S. á participar directamente á la Sección Central de Atrasos cuantas novedades ocurran en el asunto y que estimen que pueden entorpecer á los citados deudores el goce de las referidas bonificaciones.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 3 de 189^.-Manuel Alvarez Ossorio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la consulta hecha á este Centro por su Sección Delegada de la provincia de Matanzas, acerca de si han de contraerse en firme ó á depósito, los ingresos que se realicen en la caja del Tesoro, como importes de la 5a parte de los créditos atrasados comprendidos en la bonificación que otorga el art. 28 de la Ley de presupuestos, y á los cuales aluden los acuerdos superiores de 29 de Abril, 6 de Septiembre últimos y s del actual, publicados en las Gacetas de fechas 2 de Mayo, 8 de Septiembre y del día de ayer; S. E. teniendo en consideración que pudieran presentarse casos especiales en que los contribuyentes morosos aleguen las circunstancias de que en sus liquidaciones respectivas se hacen figurar cantidades que no adeudan y á cuya justificación se obligan, se ha servido disponer, de acuerdo con lo propues to por este Centro, que en dichos casos se verifiquen á depósito los ingresos; concediéndose á los interesados que se encuentren en esa circunstancia, un plazo de diez días, contados desde el en que espira el plazo de otros diez que fija la regla ia de las del citado acuerdo superior de 29 de Abril último, para que justifiquen que la cantidad que se les reclama no es la misma qué adeudan y que ya hayan depositado; vencido cuyo plazo, pasarán al concepto (le firme los depósitos.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento y cumplimiento; debiendo reproducirse este su superior acuerdo en los Boletines oficiales de Provincia, al propio fin.
Habana, Octubre 6 de 1893.-Manuel Alvarez Ossorio.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos de León, Administra-
dor que fué de la suprimida Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el piego de Reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración del mes Mayo de 1880 presupuesto de 1879 á 1880; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor gsnetal del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas-dé Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas dél Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Ruíz, Interventor que de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos dé esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á recojer para «onstestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías, del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—® Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan-Antonio Nünez ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en folma en el Negociado-de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana de Cárdenas del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los, efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo dé 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En Cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Romano, Administrador qué fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.-El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luciano Cajigas, Colector que ué de Loterías del 90 Distrito, por segunda vez ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intévención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Diciembre de 1876, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Septiembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama'y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de censura de reparos de la cuenta de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana de Cárdenas del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Septiembre de 1893.—El Interventor general, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor de Marina ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de
[ .¡j intervención
Ideasi18/6,-;
j¡ participará ali
Habana, 6 i -eneial del Estad
En complim ¡ Ministro Jefe de
a ata, llama y e <*e fué de la Ad I jais ¿rederos, s ¿no de treinta 1 I poderado en form
I	Intervención gene li coger, para conte
II	¡1 cuenta de Rent [I del mes de Mayo | Ininteligencia de | ¿ido Tribunal á || delmismo de 8 de
Habana, 14 I «ral del Estad
I *
En cumplimi | Ministro Jefe de | Coba y Puerto Ri | día, llama y em | deros, si hubiere I ¡pacedlas se:pr( ■i en forma en eINe | general, en dia y | ¡ contestar el plieg | de Marina del pr | iijó, en la inteli | ¡malreferido! | Reglamento del r Habana, 6 d | general del Estad
, Subinspecci
tasi tóndo fé fato en su: «dio, a fin de < piedan presentai piial con los qi | ibeipo; en la in I i esiste admit 1 jiientes condici | i caartas de alzadi : de 4 à 7 afios de ysin otro paso mpletamente <
Habana, if 1 Stentano, Pan
A
'!==
Gobierno
Hacii
toen^sab
N
lipll
! NU
Cf°«der
■ «fi.%

Hi
íüSJjji
Hi
1«
IC,