gaceta de la habana
569
subordinado, elevarán el éxpediente con su informe al Ministro del ramo para su resolución definitiva.
Segunda. Para que pueaa accederse á la permuta entre Registradores de la propiedad de la Península y de Ultramar, deberán concurrir las circunstancias que sé exijan en ías disposiciones vigentes en la Península para las permutas, entre Registradores de la misma y las que establecen lóá' artículos .297 de la ley y 357 de este reglamento.
Tercera. Cuando se traté de permuta entre Registradores dé categoría distinta, se oirá á las Secciones del Consejo de Estado encargadas de informar los asuntos de fes despectivos MinisteHós.
Cuarta. Las permutas1 qüedarán sin efecto si alguno de los permutàntes no se' posesionara de su destino dentro del plazo régláméritario.
; Art. 35Ò. Tan pfonto como sea conocida por el Delegado la vacante de un Registro ó la suspensión del Registrador, dispondrá que provisionalmente se haga cargo de la oficina el representante del Ministe- > rio fiscal én el partido,, y en su defecto, ó en caso de imposibilidad, su sustituto.
En las pbblacioiiéá donde hayá más de un Juzga- ' do de primera instancia, ' el Delegado encargará del Registro al representante del Ministerio fiscal que estime oportuno.
Los representantes del Ministerio fiscal y sustitutos estarán relegados en estos casos de prestar fianza.
Hecho cargo de la oficina el representante del Ministerio fiscal ó su sustituto, procederá ei Delegado ú practicar, con citación del Registrador, si existiere,
•ó en otro caso, de sus herederos ó personas que los representen, una visita extraordinaria, con sujeción á lo dispuesto en el art. 312; debiendo empezar por consignar los datos á que se refieren los artículos 320 y 321, para que después de extendida la correspondiente acta pueda darse posesión al interino, sin perjuicio de continuar la visita en los términos prevenidos en los artículos 318, 319 y 322.
Art. 360. Los presidentes de las Audiencias nombrarán los Registradores interinos tan pronto como ocurran las vacantes ó cuando acuerden la suspensión de los Registradores ó cuando el Registrador interino anteriormente nombrado, falleciere ó renunciare su cargo. De estos nombramientos darán cuenta inmediata á la Sección, que podrá confirmarlos ó hacer otros. En todos los casos en que las causas de interinidad sean conocidas por la Sección antes que por los Presidentes de Audiencia, podrá hacer aquélla desde luego el nombramiento oportuno.
El nombramiento de interino recaerá, siempre que fuere posible, en personas que tengan las condiciones de idoneidad expresadas en el art. 298 de la ley y no conste que se hallen en alguno de los casos del Ì299 de la misma; pero no podrá recaer en quien no sea Letrado,
Serán preferidos para el desempeño interino de Registros los Registradores de la propiedad que en caso de fuerza mayor se vieren privados del ejercicio de sus respectivos cargos, y los que ya hubieren sido Registradores interinos.
Si el nombrado interino por la Sección se hallare en la Península, se embarcará por el primer vapor •oficial para su destino. .
Art. 361. Cuando la vacante del Registro tuviere lugar por defunción del Registrador propietario, el Delegado dará parte al Presidente de la Audiencia, remitiendo nòta de los Abogados del partido en quienes pueda recaer .el nombramiento de Registrador interino.
Art. 362. Al comunicar los Presidentes de Audiencia á sus Delegados los nombramientos de Registradores interinos, ordenarán que, previo el oportuno jurdmento, se les dé la posesión inmediata con arréglo á lo prevenido en el párrafo cuarto del art. 359,.' y señalará el éstablecimiénto público’ en que deba depositarse la cuarta parte de los honorarios, si antes no hubieren prestado fianza á satisfacción del mismo Presidente.'; .	’	é -
Art. 363. Los Presidentes de AudiénCia acordarán lá suspensión do los Registradores interinos cuando hubiese motivo fundado para ello, y tanto de estos acuerdos como de 1 á¿ vacantes darán por el primer còrrèo cuenta á la Sección, que podrá confirmar dichas suspensiones, acordarlas en su caso por propia autoridad y decretar la remoción de los Registradores interinos cuando se acredite en expediente instruido al efecto álgWna falta relativa al ejercicio del ! cargo ó á su conducta pública, ó privada: las resolucio-1 nes dé la Sección en todos estos expedientes, no serán ¡ apélables. V
• Art. 364. Para da1 provisión de las vacantes de los Registros de la propiedad, con arreglo al art. 303 : de la ley, una vez conocidas en el Ministerio de Ultramar, se instruirá por la Sección de los Registros y del Notariado á cada’ uno el oportuno expediente. Si la vacante corresponde á turno de concurso*sé anunciará en la Gaceta de Madrid, señalándose el plazo .de cuatro meses para la presentación de solicitudes, que elevarán al Ministro por conducto de la Sección, los aspirantes ó sus apoderados.
Este plazo empezará á contarse, así para los aspirantes de la Península' como para los de Ultramar, ■desde el día siguiente al de la publicación del anuncio.
Si la vacante correspondiese á turno de oposición el anuncio de la convocatoria se insertará en el periódico ofiéial dèi punto en donde aquélla haya de tener lugar.*
Cuando sean varios los Registros anunciados, podrán pretenderlos en una misma solicitud, expresando taxativamérité los que soliciten, y el orden de preferencia en Su éaso.
El acúerdo del anunció de provisión de las vacan-
tes, en cualquier turno, se adoptará dentro de los quince días dé ser conocidas aquéllas en el Ministerio.
Art. 365. En la Sección se llevará un libro destinado á consignar los turnos á que correspondan las vacantes que ocurran, abriéndose un turno especial para los Registros de cada clase.
Para determinar el tumo que dentrp de cada clase corresponda, se atenderá á la fecha en que la Sección tenga noticia oficial de la vacante.
Si en un mismo día hubiere noticia oficial de dos ó más vacantes de la misma clase, el turno que corresponda á cada una se fijará por las fechasen que hubieren ocurrido, y si también resultaren simultáneas, por la Sección.
La provisión de los Registros se efectuará con sujeción á las siguientes reglas:
Primera. Para Registro cuya provisión corresponda al primer turno, será nombrado el Registrador que entre los solicitantes sea de mejor clase, y entre éstos el que resulte con mayor antigüedad en ella, teniendo en cuenta las limitaciones consignadas en las reglas primera y tercera del art. 303 de la ley.
Para computar la antigüedad en la clase, se tendrá en cuenta en su caso el tiempo servido anteriormente en la misma ú otra superior, por el que después de haber descendido volviesé á ella.
Cuando dos ó más Registradores aspirantes tengan derecho á ser nombrados por ser de la. misma clase y contar igual antigüedad en ella, será nombrado el más antiguo en el Cuerpo, y,si tuvieren la misma antigüedad en éste, el Gobierno podrá elegir al que estime oportuno.
Segunda. Para Registro cuya provisión corresponda al segundo tumo, será nombrado el Registrador que entre los aspirantes figure con más antigüedad en el Cuerpo, y no esté comprendido en la regla 3.a del art. 303 de la ley.
Si hubiese dos ó más con la misma antigüedad, será nombrado el de mejor clase, y si fueren de la misma, el Gobierno elegirá al que tenga por conveniente.
Tercera. Cuando la provisión del Registro corresponda al tercer tumo, la Sección, apreciado las circunstancias de los RegistradoréS' aspirantes, y teniendo presente lo dispuesto en las reglas 1.a, 2.a y 3.a del art. 303 de’la ley, formará la oportuna tema, y la i elevará al Gobierno para que elija al qué ha de ser nombrado entre los que figuren en ella.
Por el Ministerio de Ultramar se publicará en el mes de Enero de cada año dos escalafones del Cuerpo de Registradores, uno por el orden de antigüedad en las clases y otro por el as antigüedad en el Cuerpo.
Para los efectos de este artículo el Jefe y Oficiales de la Sección tendrán la categoría de Registradores de primera clase; los Auxiliares, el primero y segundo la de Registrador de segunda,, y el Auxiliar tercero la de Registrador de tercera.
Cuando los funcionarios de la Sección concurrieren juntos, si tuvieren derecho preferente al de 'otros Aspirantes’ de la clase de Registradores, se observará entre ellos el orden que les correspondiere con arreglo á su escalafón especial.
Respecto de la antigüedad y clase de los aspirantes de la Península informará el Ministerio de Gracia y Justicia.
Art. 366. Las oposiciones á los Registros de la propiedad, para el caso previsto en el art. 303 dé la ley, sé sujetarán á las siguientes reglas:
1.	a La convocatoria se hará por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar ó por los Presidentes de las Audiencias respectivas, tan luego como ocurrida la vacante se haya determinado por la expresada Sección el turno á que corresponda su provisión, y se publicará en la respectiva Gaceta ofical.
2.	a Constituirán el Tribunal de oposiciones cuando éstas se hayan'de efectuar en Madrid:
■ El Jefe de la Sección de los Registros y del Nota-riádo del Ministerio de Ultramar ó el funcionario que le sustituya, que será Presidente; un Catedrático de Facultad de Derecho; un Registrador de la propiedad; un Abogado, y fin Oficial de la Sección, que desempeñará las funcionés de Secretario, nombrados de Real orden por el Ministro de Ultramar, para cada una dé las oposiciones que Se celebren.
Constituirán el Tribunal de oposiciones • cuando hayan dé efectuárse en las capitales de las provincias de Ultramar:
El Presidente de la Audiencia, ó en su delegación el de Sala, que presidirá el acto; el Fiscal ¡de la Audiencia, ó en su lugar el Teniente Fiscal; un Abogado del Colegio de la capital, designado por el Presidente de la Audiencia; el Decano del Colegio notarial ó el Notario. que le sustituya, y un Registrador de la propiedad del territorio, designado por el Presidente, y que desempeñará las funcionés de Secretario.
Los nombramientos de los individuos que hayan de constituir Tribunal se publicarán en las Gacetas oficiales respectivas.
El cargo de individuos de los Tribunales de que se trata será honorífico y gratuito.
3.	a El primer ejercicio consistirá en contestar á
doce preguntas sacadas á la suerte y correspondientes á las materias siguientes: cuatro de Legislación hipotecaria; tres de Derecho civil; una de Legislación notarial; una de Derecho mercantil; una de Derecho administrativo; una de Legislación relativa al impuesto sobre transmisión de bienes y derechos reales y una de procedimientos judiciales.	,
El segundo ejercicio consistirá en redactar una Memoria sobre un tema sacado á la suerte rde entre $5 1 insaculados, que versarán sobre Legislación hipoteca-
ria, Legislación notarial, Derecho civil y Derecho mercantil.
El ejercicio práctico consistirá en verificar todas las operaciones procedentes hasta dejar inscripto un documento ó denegar ó suspender la inscripción.
4.a Para cada oposición, la Sección publicará el correspondiente programa de 300- preguntas para el primer ejercicio, y de 8fi temas para el segundo, y cuidará de comunicarlo oportunamente á las Audiencias respectivas.
. 5.a Para el tercer ejercicio, uno de ios opositores sacará un número de entre 10, correspondientes^ otros tantos casos prácticos; y con vista de los antecedentes, de que se entregará copia á cada uno de los opositores, éstos practicarán en el término de ocho horas, y bajo la vigilancia del Tribunal, las operaciones de re^ gistro procedentes hastq. ja devolución dél documento, entregando su trabajo á la persona designada por el Tribunal, y que cerrará cada pliego en los términos prevenidos en la regla 13 deL art. 307 de éste reglamento. Los opositores podrán valerse de libros. El día designado por'el Tribunal, los opositores leerán en público sus respectivos trabajos.
•6.a El Tribunal propondrá paralas plazas vacantes á los opositores que hayan obtenido los primeros números, de manera que la plaza solicitada en primer término por el interesado corresponda al número 1, la que le siga al número 2, y así las demás.
7.a Serán aplicables á estas oposiciones las reglas siguientes del art., 307, que con las del actual se publicarán en cada convocatoria: 2.a, 3.a, 5.a, 10, 11, 12, 13, 15, 16, 17, 18, 21, 21 y 23, entendiéndose en la regla 2.a, cuando las oposiciones se verifiquen en alguna de las provincias de Ultramar, sustituida la Sección por la Presidencia de la Audiencia y la Gaceta de Madrid por la de la provincia respectiva; en la 3.a, conferidas en su caso á los Presidentes de Audiencia las atribuciones del Jefe de la Sección; en la 12, que la regla 6.a que se cita es la 3.a del presente artículo; y en la 22, que son cuatro en vez de cinco los individuos del Tribunal necesarios para que éste funcione.
Art. 367. Los nombramientos de los Registradores dé la propiedad, en concurso ú oposición, se harán dentro del mes siguiente de haberse terminado el concurso ó elevado la propuesta por el Tribunal.
Todo nombramiento de Registrador en virtud de oposición, traslación ó permuta, se publicará necesa-¡ riamente en las Gacetas de Madrid y de la provincia de Ultramar respectiva.
Art. 368. Los Registradores que soliciten por concurso ó permuta su traslación á otros Registros adquirirán, desde que sean nombrados, la categoría del Registro que obtengan, y perderán la del Registro en que deben cesar á los efectos del art. 303 de la ley. Comunicado oficialmente el nuevo nombramiento, y previa orden del Delegado, deberán cesar en el desempeño del Registro, y se hará cargo de la oficina el representante del Ministerio fiscal en los términos prevenidos en el art. 359, debiendo, no obstante, permanecer el Registrador en el mismo pueblo para asistir á la visita extraordinaria hasta que se consignen los datos á que se refieren los artículos 320 y 321.
Extendido el nombramiento para un Registro de la propiedad, se expedirá al interesado el correspondiente título, si ingresare en el Cuerpo ó ascendiere de clase. Los que habiendo descendido de una clase volvieran á ella, necesitarán nuevo título.
Art. 369. Si el interesado, se halla en Europa, tendrá el plazo de sesenta días desde la fecha del nombramiento para acreditar el embarque con dirección á su destino. Si se halla en alguna de las provincias de Ultramar tendrá el mismo plazo para embarcarse, contado desde la fecha del Cúmplase del Gobernador general á la orden efu^ determina el nuevo destinó pu-diendo permanecer en este último caso en Europa treinta días desde su desembarque.
El Registrador electo deberá remitir á la Sección de los Registros y del Notariado todas las certificaciones de embarques y desembarques para su.destino, y dar cuenta de su residencia en Europa durante su permanencia en la misma.
Los Registradores electos que se hallaren en la Península ó en Ultramar tendrán derecho á pasaje oficial como anticipo por el Estado, si lo solicitarán; pero en tal caso indemnizarán, con el 15 por 100 de los rendimientos del Registro. Del cumplimiento de lo anteriormente dispuesto quedan encargadas las respectivas Autoridades de Hacjenda de Ultramar.
Art. . 370 Para tomar posesión, y previa aprobación de la fianza correspondiente, tendrán el plazo de treinta día desde el desembarqué en ía provincia de su destino.
Dicho plazo podrá prorrogarse por el Presidente de la Audiencia mediante justa causa debidamente acreditada.
Art. 371. La fianza puede prestarse en metálico, efectos públicos ó en fincas.
Se considerarán efectos públicos los títulos de la Deuda pública y cualesquiera otros que por disposiciones especiales ó generales del Gobierno sean admisibles para garantir obligaciones á favor del Estado.
Los efectos públicos que se ofrezcan como fianza serán admitidos solamente por el mayor precio publicado que hubieren obtenido, según la última cotización oficial conocida el día en que se constituya el depósito.
Art. 372. La fianza en efectos públicos sólo podrá constituirse en la Caja general de Depósitos, á calidad de depósito necesario,co‘n la expresión siguiente:
“Fianza que presta D. N. Ñ. para responder de su
gestión como Registrador de la propiedad de ........
, del distrito de la Audiencia de..... ,á disposición del Presidente de la misma.”