Año LV.-Núm. 78
Sábado 30 de Septiembre de 1893
Tomo 29. — Pág. 671
PERIODICO OFIOIALrJDEL Q-OBIEE/IÍTO
PUNTOS DH SUSORZPOZON
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se. reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRBOIOIDEÆLOS ANUNCIOS
Por cada linea al áia • ................... 20 cts. oro.
PRECIOS	SUSORIPOION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro ,. I Puerto Rico, por un trimestre ,
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem'...
El pago de la suscripción será adelantado.
preJio del ejemplar
Del mes corriente ..................... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de 26 *del corriente y usando de la facultad que le conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde municipal de Matanzas, á D. Angel Portilla, y para los de primero, segundo, tercero, cuarto y quinto Tenientes de Alcalde de dicho Ayuntamiento, lespectivamente, á los señores D. Juan Hernández Cejuela, D. Félix de Vera Saenz, D. Manuel Tamargo, D. Andrés Ulmo y D. Manuel Fernández Martínez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo general de Administración, con fecha 25 de Agosto próximo pasado, ha emitido, en el ex pedí ente iniciado á virtud de alzada de D. José Alvarez, contra un acuerdo de la Comisión provincial sobre capacidad de D. Cándido Lansa para ser Concejal en Bolon-drón, el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión de 24del corriente, aprobó por unanimidad la siguiente consulta: —Excmo. Sr.:—Resulta de los antecedentes que se han remitido al Consejo con oficio de 3 del corriente, que D. José Alvarez Fernández, solicitó que se diera de baja como Concejal del Ayuntamiento de Bolon-drón, á D. Cándido I#ansa, por no ser contribuyente al Estado, acompañando certificaciones que así lo acreditaban; que la Junta general de escrutinio acordó desestimar la reclamación, por constar que D. Cándido Lansa era elector y elegible y porque su esposa, D? Carmen Aragón, había causado alta en el trimestre de Abril, Mayo y Junio en el amillaramiento de fincas urbanas, como dueña de dos casas situadas en el pueblo de la Güira.—Que la Comisión provincial, para ante quien se alzó del anterior acuerdo D. José Alvarez, lo confiimó y declaró la capacidad de D. Cándido Lansa, y que interpuesta apelación por dicho Alvarez para ante el Gobierno general, el Negociado y Sección correspondientes de la Secretaría de V. E. entienden que debe desestimarse ei recurso por improcedente, pues el hecho de figurar en las listas ultimadas con el carácter de elegible D. Cándido Lansa, basta para que no pueda admitirse la alegación contra su calidad de contribuyente, alegación que debió hacerse en su oportunidad, ó sea en la época de la rectificación de las listas, según se ha declarado y resuelto en repetidas resoluciones dictadas en casos análogos.—El Consejo, de completo acuerdo con las razones del Negociado y Sección, que deja expuestas, y teniendo en cuenta lo que se dispone en los artículos 25 y 26 de la Ley electoral vigente, opina que debe desestimarse el recurso de alzada interpuesto por D. José Alvarez Fernández, y confirmar ei acuerdo apelado de la Comisión provincial de Matanzas.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Consejo general de Administración con fecha 25 de Agosto próximo padado, ha emitido el siguiente dictamen en el expediente instruido á virtud de instancia de D José Cano y D. Lorenzo J. Pérez, contra acuerdo de la Comisión provincial que declaró nulas las eleccio-
nes municipales verificadas en el primer Colegio de Placetas los días 5,6, 7 y 8 de Mayo último.
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración' en sesión de 24 del corriente, ha aprobado la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Del expediente relativo á las elecciones municipales aerificadas en Mayo anterior en el primer colegio de Placetas, provincia de Santa Clara, resulta: que el último día de elecciones presentó el elector D. Miguel Gutiérrez dos protestas, arguyendo la nulidad de la elección por haberse privado del voto á los electores D. Benito Fernández y Fernández y moreno Patricio Vergara/ La mesa por unanimidad, las desestimó, por no ser cierto el hecho en cuanto á Fernández, y por haberse retirado Vergara voluntariamente sin votar.—La mayoría de la Junta de escrutinio, celebrada el 20 domingo de Mayo, tomó en consideración dichas protestas; y en la de 19 de Junio, reiterado la relativa á haberse négado el voto á Fernández en la elección del día 7, hubo dos veces empate, que decidió el Alcalde presidente, declarándose la nulidad de la elección- en el primer colegio. Los electores D. José Cano y D./Lorenzo Pérez Betanceurt apelaron de ese acuerdo, fundándose en que el hecho denunciado no era cierto según afirmación de la mesa, y no constaba en ei acta de elección del día 7, y en que, aún siendo cierto, no produciría nulidad de la elección, sino responsabilidad de la mesa, conforme al artículo 173 de la Ley electoral, no habiendo afectado en nada al resultado de aquélla la falta de los referido# dos votos. —La Comisión provincial confirmó el acuerdo de,la Junta de escrutinio, y de esta resolución se alzaron para ante V. E. los electores Cano y Pérez Betancourt, acompañando una certificación en que consta que, según las actas de la elección del primer colegio, no aparece que concurriese á votar el elector don Benito Fernández, ni que se hubiese discutido su personalidad en los términos que prescribe el inciso 3.0 del artículo 57 de la Ley electoral.-—El Negociado y la Sección respectivos de la Secretaría de V. E. entienden que es procedente el recurso de alzada establecido por los electores Cano y Pérez, contra el acuerdo de nulidad de las elecciones del colegio de Placetas, porque ese acuerdo reconoce como único fundamento la protesta presentada por D. Miguel Gutiérrez en la Junta general de escrutinio, por no haberse permitido votar á un elector, y examinada la protesta original presentada el día 8, último de la elección, que es á la que se refiere la que apreció la Junta de escrutinio, resulta de ella, que el elector protestante asevera el hecho, pero no los otros dos individuos que la suscriben, quienes se limitan á manifestar que conocen al elector Fernández, de modo que aparece una afirmación individual aislada enfrente de la negación terminante de la mesa, teniendo á su favor la circunstancia de que en e! acta del día 7, en que se supone ocurrido el incidente, nada se consigna acerca de él; á lo que se agrega que, aún supuesta la certeza del hecho, no influiría en el resultado de la elección, atendido el número de votos,que obtuvieron los respectivos candidatos.^-El Consejo opina como la Sección y el Negociado, añadiendo, que según expresa una certificación expedida por el secretario del Ayuntamiento con referencia á informes de la policía, el elector D. Benito Fernández, á quien se contrae la protesta del D. Miguel Gutiérrez, no se hallaba en la villa de Placetas, sino en el pueblo de Camajuaní, durante las horas de elección, dato que, unido á la negativa de la mesa y al silencio del acta, producen el convencimiento de ser ineficaz dicha protesta, contraida á una coacción no demostrada y que, de haberlo sido en tiempo y forma, sólo determinaría responsabilidad de la mesa, pero no la nulidad de las elecciones. —Por tales razones, el Consejo entiende que procede revocar el acuerdo de la Comisión provincial de Santa Clara, apelado por los electores D. José Cano y D. Lorenzo j Pérez, y confirmatorio de la decisión de la Junta general'J de escrutinio que declaró nulas las elecciones municipales ¡ del primer colegio de Placetas; las cuales se declaran válidas. Y lo digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido disponer como en el mismo se propone.
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Consejo general de Administración, con fecha 18 de Agosto próximo pasado, dice al Excmo. Sr. Gobernador general, evacuando consulta relativa á los expedientes de arbitrios instruidos por el Ayuntamiento de Alfonso XII, lo siguiente:
«Excmo. Sr.: -El Consejo general de Administración en sesión del .17 del actual aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. ha pasado á informe del Consejo el expediente promovido por el Ayuntamiento de Alfonso XII, con solicitad de autorización para modificar varios arbitrios y crear otros en la siguiente forma:—10 El de Rastro público.— Se propone respecto de éste la modificación, aumentando á un peso la cuota por cada res mayor, que antes era de cincuenta centavos, dejando subsistente este tipo por cada una menor como hasta aquí. Una y otra cuota, cuando las reses se beneficien para el consumo.—29 El titulado Conducción de carnes del matadero.—Se propone como de nueva creación, con la cuota de medio centavo de peso por cada kilo de carne que se conduzca del matadero á las casillas, desempeñando este servicio el Ayuntamiento por administración ó por contrata, en un carro construido al éfecto, según requiere la higiene.—30 El ya-establecido sobre licencia para la fabricación de edificios.—La modificación que acerca de éste se propone, consiste en aumentar á cuatro pesos la cuota de dos, que hasta ahora se cobraban por cada licencia para dicha fabricación.*—-40 El nombrado Corrales del rastro público.—Es también de nueva creación; y se propone la cuota de veinte y cinco centavos de peso por cada res mayor, y doce y medio id. por cada una menor que ingrese en los corrales del Rastro: —50 El de Caballos de alquiler.—Es igualmente de nueva creación y lo constituye una cuota de diez pesos anuales que deberá satisfacer todo alquilador de caballos de monta, siempre que tenga dos ó más dedicados á esta industria.—69 y último.—El de toma de razón de título.— También es de nueva creación y se le señala la cuota de tres pesos por cada título de que se tome razón en el Ayuntamiento. Consta en el aludido expediente que así la modificación de los artículos 10 y 30, como la creación de los demás fueron acordados por el Consistorio y aceptados por la Junta de asociados, constando asimismo que en todos los referidos arbitrios ha recaído informe favorable de la Diputación provincial, resolviendo en igual sentido el Gobierno civil de Matanzas. Sin embargo, acerca del artículo 59 ó sea el de caballos de alquiler, expone dicha Diputación, que aun cuando no es de los determinados en la ley municipal, puede autorizarse porque ya está en otros Ayuntamientos. El negociado y la sección correspondientes del Gobierdo general, son de parecer de que deben autorizarse sólo los arbitrios 19, 29, 39, 49 y 69 Hacen no obstante, las observaciones que respecto á los números i.°, 2? y 4.0, no puede el municipio excederse nunca de la limitación contenida en la regla 5a del artículo 133 de la repetida ley municipal; y además, tocante al 2.0 que se extienda la obligación del Ayuntamiento á prestar el servicio de conducción de carnes, no en un sólo carro como dice, sino en los que seau necesarios, según lo exija la salud pública.-Opónense el Negociado y la Sección referidos á la autorización del 5.0 arbitrio, esto es, el de caballos de alquiler.—Fúndanse en que esa industria no es de las señaladas en el artículo 133 ya citado^, y en que, aunque figura en las tarifas del subsidio industrial (epígrafe 79, tarifa 29) no pu^de ser gravada con ningún arbitrio, pues que no es de las mencionadas en la ley municipal que es á lo que se refiere la regla 8a del tan repetidct articulo 133*—Por tanto: Estando demostrado en el expediente que se llenaron, acerca de todos esos arbitrios, todos los trámites prefijados en el artículo 134 de la precitada ley, así como que acerca de los números t.°, 2.°y4.* aún acumulando sus respectivas cuotas con el impuesto de consumos no alcanzan al 25 p § del precio medio de la carne 1 en aquel término.—Ei Consejo, aceptando los fundaraen-mentos legales en que descansa el informe del Negociado y ¡ de la Sección del Gobierno general, también es de parecer que procede autorizar ai Ayuntamiento de Alfonso XII para modificar los arbitrios i.° y 30, denominados respectivamente «Rastro público» y «Licencias para la fabricación ¡ de edificios;» y para crear los que llevan los números 2.0, j 3.0 y 6.°, denominados también respectivamente «Conduc-! ción de carnes del matadero,» «Corrales del rastro público»
) y «Toma de razón de títulos;» unos y otros en los términos 1 y con la cuota y restricciones que van expuestas; denegan-