Año LVNúm. 30
Viernes 4 de Agosto de 1893
Tomo 29. —Pág. 265
PEBIODIOO OFICIAL DEL G-OBIERFTO
PUNTOS DE SUSOBIPOION
Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DENLOS ■A.IN’TJIKraiOS Por cada linea al «Lia «............... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
• • $ 4-50-010. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-oo*oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente................. 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ..............................50 cts. oro.
30 cts, 010«
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Circular.
Siendo frecuentes las quejas producidas por el Director 'de la Gaceta de la Habana, con motivo de que, tanto las ^dependencias del Estado, como las Corporaciones Municipales, no cumpliendo lo dispuesto por el Gobierno de S. M. en distintas Reales órdenes, prescinden de consignar en los pliegos de condiciones de los diferentes servicios públicos, la obligación á que quedan afectos los contratistas de satisfacerei importe de la inserción en la Gaceta de aquellos ■documentos ó de abonarlo las dependencias del Estado ó Municipios, cuando los servicios se hacen por administración; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que se reproduzca en la Gaceta la R. O. de 5 de Junio de 1878, para su debido cumplimiento, y que se recuerde á •los funcionarios de la Administración pública, Municipios y Corporaciones, que no sólo es obligatorio el pago de los pliegos de condiciones de subastas insertos en el Diario oficial, conforme á lo preceptuado en la expresada soberana disposición, si no que es también indispensable que se cumplan las cláusulas del contrato celebrado con el Director d$ aquel periódico, haciendo presente, por tanto, que no deberán elevarse á escritura pública las concesiones de servicios públicos sin la previa exhibición, por los rematadores, del recibo que acredite haber satisfecho los derechos •de publicación, y en el caso de que se hiciera por administración, deberá satisfacerse su importe por las oficinas correspondientes, de igual modo que el particular que resultara rematador; ajustándose para ello á la tarifa aprobada •por el Gobierno de S. M., que es igual á la que rige para la Gaceta de Madrid.
Asimismo se ha servido disponer S. E. que se recuerde también el cumplimiento de la condición 7a del convenio establecido por R. O. de 6 de Diciembre del año último, que dispone que sean sugeríptores forzosos á la Gaceta todas las dependencias del Estado que tengan asignado, por lo menos, cien pesos al año para material de oficina, las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos de esta Isla.
Las Autoridades de todos los órdenes que constituyen 1a Administración pública de estas provincias, quedan encargadas del cumplimiento de lo que se dispone.
Dios guarde á V . . . muchos años.—Habana, 30 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sr. . . . . . . .
REAL ORDEN QUE SE CITA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por D. José Toribio de Arazoza, Director de la imprenta del Gobierno y Capitanía General de esa Isla, que acompaña V. E. á su carta oficial número 525 de 4 del mes de Mayo último, solicitando que en los pliegos de condiciones de las subastas públicas, se consigne la obligación de pago por cuenta de los contratistas de los servicios subastados. Vista la Real orden de 20 de Septiembre de 1875 expedida por el Ministerio de la Gobernación, en que se determina la obligación de pagos de los anuncios oficiales por cuenta ■de los contratistas.—Considerando que la Gaceta de la Habana se costea de sus propios rendimientos.—Considerando que los anuncios de subasta de servicios públicos se hacen en beneficio del Estado, redundando una vez adjudicados aquéllos, en utilidad del rematante; S. M. el Rey (q. D. g.) dé acuerdo con lo informado por V. E. y el Letrado consultor de ese Gobierno General, se ha servido
disponer que todas las dependencias del Estado correspondientes al Ministerio de Ultramar así como las Corporaciones provinciales y municipales que remitan anuncios de subasta para su inserción en la Gaceta de la Habana, consignen en los pliegos de condiciones de dichas subastas la obligación á que quedan afectos los contratistas de abonar el importe de la inserción de aquellos documentos y les exijan el justificante del pago en el acto de entregar las co? pias de la escritura.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 5 de Junio de 1878.—Élduayen.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 de Junio próximo pasado, se publica en la Gacela Oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Habana, Julio 5 de 1878. —El Secretario del Gobierno General, R. Galbis. — Es copia.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden número 948, de fecha 30 del mes próximo pasado, resolviendo que á partir de esta fecha dejen de celebrarse en esta Isla los concursos que Njenían verificándose para la provisión de las plazas de Director de Sanidad, Médicos segundo y tercero, Director y Médico segundo del Lazareto, las cuales serán provistas por el Ministerio previa oposición; significando á la vez que cuando ocurra en esta Isla alguna vacante de los cargos mencionados, se provean con carácter de interino, dando cuenta al Ministerio de dichos nombramientos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del corriente, de su orden se publica en extracto en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden número 949, de fecha 7 del mes corriente, por la que se desestima la instancia de D. Antonio Turell, Médico Director de las aguas minero medicinales de San Diego de los Baños, en solici tud de que se reformase el artículo 40 del Reglamento del ramo.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del mes actual, de su orden se publica en extracto en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Junio último y bajo el número 871, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - -Para la plaza de oficial tercero del Gobierno provincial de Pinar del Río, vacante por haber por traslación á la Península de D. Julio Osorio y Becerra y’dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecien-de sobresueldo; el Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á D. Juan Bernalte, que es oficial quinto de la Secretaría de este Ministerio. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 dé Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, con fecha 23 de Junio último y bajo el número 868, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de Administración, Escribiente de la clase de primeros de esta Secretaría, vacante por pase á esa Isla de D. Juan Bernalte, y dotada con el sueldo anual de mil quinientos pesos; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Rei no, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Julio
Osorio, que es oficial tercero del Gobierno provincial de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de sii orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Junio último y bajo el número 032, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —r-Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente: — Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 317 de la Ley hipotecaria para la Isla de Cuba y en la regla primera del 400 del Reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de San Antonio de los Baños, de 3a clase, en el territorio de la Audiencia déla Habana, á D. Aurelio L. Albuerne y Roig, que desempeña el de Puerto Príncipe y resulta con derecho preferente entre los que lo han solicitado. - De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los fines oportunos;»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiendo sido sentenciado por la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, D. José Medal y Legarreta, á las penas de dos meses y un día de arresto mayor y á ocho años y un día de inhabilitación especial temporal, por el delito de infidelidad en la custodia de presos, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana, 29 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 1251, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (g. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á D. Sebastián Acosta y Quintana, del destino de Jefe de Negociado de primera clase, y del Negociado de Timbre y Loterías de la Sección central de Hacienda de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de.Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1252, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr : —Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, y del Negociado de Timbre y Loterías en la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Sebastián Acosta y Quintana, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Pedro Osorio, cesante de mayor categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento á demás efectos.»
Y	pueste el cúmplase por S E. con fecha 23 de este mismo mes, de su orden se pública en la Gaceta para general conocimiento
Habana, 31 de Julio de 1893.—Francisco Fontanals.