996
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Octubre último y bajo el número 1839, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número T704, fecha 7 de Septiembre último, dando cuenta de haber acordado, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos de los oficiales quintos D. Vicente Alafón y D. Manuel Pavía y Romaguera; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho cambio, nombrando en su virtud al primero para servir en la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua y al segundo para la Sección administrativa, hoy Administración de Hacienda, de Matanzas, con el sueldo anual de trescientos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, cada uno de ellos. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. •
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2X del mes, próximo pasado, de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
tos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de No viejnbre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado P, S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á I). Claudio Alonso, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 ¿ 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Octubre último y bajo el número 1830, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.. - Vista la carta oficial de V. E. número 1590, fecha 30 de Agosto último, dando cuenta del nombramiento de D. Juan Miguel Sánchez y Rodríguez, para la plaza de oficial quinto Clavero de lá Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Francisco Vergara y Mufioz; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual trescientos pesos y. cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, por hallarse ajustado á las prescripciones del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana, 6 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
En el expediente instruido en esta Ordenación general de Pagos, relativo á prorroga de embarque solicitada por D. Antonio del Río y Diez de Bulnes, cesante del destino de Oficial cuarto, Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por la Sección Interventora y esta Ordenación, se ha servido disponer, que cuando los empleados cesantes, con derecho al pasaje de regreso, tengan que pedir prórroga de embarque por encontrarse enfermos, deben justificar este extremo con certificación expedida por facultativos nombrados por la Autoridad local del punto donde radiquen dichos empleados.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 7 de 1893'-Francisco Fontanals.
Sección central de montes.
Habiendo sqlicitado Da Ursula Cordovés, viuda de Arteaga, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio denominado San José, en la hacienda comunera San José de Canasí, en el término municipal y provincia de Puerto Príncipe, yen cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo señor Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección central, en instancia docu mentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido dicho tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprcvechar.
Habana, Noviembre 6 de 1893. - El Inspector Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas..—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, ó á sus herederos, si-hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí, por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficiná, á recojer, para constestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893. - El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de ló dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efec-
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Emilio Colombo, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el piego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor geneial del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artine, Administrador que fué de la Rentas de Loterías de esta isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de qum-días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta isla del mes de Marzo de 1876, presupues to de de 1875 ^ 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Bru, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de dicha Aduana, del mes. de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de qne no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 de Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Palacios, Administrador que fué del 40 Distrito de Loterías de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intévención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego con los 1 y 3 de los reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la Habana, del mes de Marzo dél presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de poderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de que no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor ge^ ¡ neral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Horcada, Contador que fué de la Aduana de j Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí
I ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Pública de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S , Angel Cos Gayón.
• ■' ■■
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr* Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día. y hora hábiles .de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro déla Administración de Matanzas, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 ^ 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr* Ministro Jefe de la Sección c? de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cueqtas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio,de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención-general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la provincia de Pinar Río, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á r886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 18.78 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Noviembre de 1893.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Impoi
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo	Vencimiento.	Psos.
D. Narciso Campo.	B. del E.	89	23 de Nmbre.	35°
D4 Isabel García .	R.de C.	7?	10 id. id.	*53
Intervención.
Habiendo participado D. Luis Calderín, el extravío de la carta de pago número 651, expedida por la Tesorería de esta provincia en 26 de Octubre próximo pasado, á nombre de D. Felipe Tariche, por la cantidad de veinte y cuatro pesos cincuenta centavos en metálico, quinta parte de ciento veinte y siete pesos cincuenta y ocho centavos, que por contribuciones adeuda la casa calle Real números 63 y 65, en Santa María del Rosario, según detalle siguiente:— 1889 á 90, ocho pesos diez y seis centavos; 1890 á 91, ocho pesos diez y siete centavos; 1891 á 92, ocho pesos diez y siete centavos. — Se anuncia al público durante nueve días* para que en el término de 15, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Intervención, dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular se estime; en la inteligencia de que de no hacerlo, se declarará nula la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, y que solicita dicho Sr. Calderín.
Habana, 7 de Noviembre de 1893.—El Interventor, Ramón Montalvo.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de un depósito de $ 29*26 constituido por D. Bernardo Solana, según carta de pago núm. 1432,. de 25 de Febrero último, para garantizar la contrata de suministro de efectos de escritorio, á la Maestranza de Artillería, durante el ejercicio de 1892 á 93, por haber cumplido fielmente cpn dicho compromiso; se i hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 6 de 1893.—Rosales.