123*»
GACETA DE LA HABANA
no es atendible, en cuanto expresa que se gestione cerca de los Presidentes y Fiscales de las Audiencias para que comuniquen á los subordinados respectivos el texto de aquéllas, explicándoles su sentido igualitario, como tampoco lo es el otro punto de dicho extremo, consistente en solicitar análoga gestión para que los mismos Presidentes y Fiscales recomienden á sus inferiores que, cuando hayan de entender en las querellas que las personas de color entablen contra los dueños de establecimientos públicos, se inspiren en el sentido de la sentencia del Tribunal Supremo de 31 de Octubre de 1889; púas, aparte de que el Ministerio Fiscal no tendría intervención en tales querellas, no es necesario ni procedente semejante gestión; Se ha servido resolver de conformidad con el dictamen del Consejo general de Ad-msnis.ración en cuanto á los particulares primero, tercero y cuai to de la petición del Directorio Central de las Sociedades de la raza de color; y, en cuanto al extremo segundo, que incumbe á los Gobernadores provinciales cuidar del cumplimiento de las circulares de este Gobierno general de 3 de Junio de 1885 y 18 de Noviembre de 1887, corrigiendo sus infracciones con arreglo á lo que determina el citado a-tículo 60 del Real decreto de 9 de Julio de 1878.
Habana 16 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Circulares que se citan.
Vista la instancia del pardo libre José Beltrán, vecino de Pinar del Río, en queja del dueño de un café de aquella localidad, que no le permitió alternar en el mismo, atendida su clase de color.—Resultando: que á pesar de la rápida modificación que el transcurso de pocos años ha ptoducido en añejas preocupaciones, un industrial, apoyado en disposiciones de pasada oportunidad, se ha resistido á prestar el servicio de su establecimiento público, á un hombré de color libre, sin causa- justificativa de su determinación, cual fuera el escándalo, ó la falta á los comedimientos y conveniencias propias de las personas decentes y cultas que á él concurran.—Considerando: que si las costumbres son el fruto de las ideas que inspiran las leyes, deber és de la autoridad, celosa de los suyos, combatir siempre y constantemente las preocupaciones arraigadas en el espíritu de los pueblos por los usos y opiniones de tiempos que desaparecieron para nunca más volver.—Considerando: que para el logro de tan importantes fines, compete á la autoridad consagrarse al mantenimiento y respeto de los derechos que á todo español garantiza la Constitu ción de la Monarquía, que felizmente nos rige, y que descansan en el principio de la igualdad, siendo igual el derecho de todas las clases á la protección de sus personas y bienes,,rigiendo para todos una misma ley, sin distinción alguna, y no siendo lícito á la autoridad, bajo cuya inspección y vigilancia se hallan los establecimientos públicos, hacer distinción de clases para la admisión de éstos al servicio de aquéllos; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servició acordar lo siguiente: —10 Salvo el caso de escándalo ú otro análogo, no puede prohibirse á las personas de color la entrada y libre circulación en los paraje públicos ni-en los establecimientos que prestan un sérvicio al público, retribuido por el mismo.—20 Las autoridades civiles y sus agentes pondrán especial esmero en el cumplimiento de esta disposición, resolviendo en el acto, con el criterio de justicia, equidad y conveniencia, cualquiera queja que pueda producirse.-—Acuerdo que S. E. me encarga le participe para su conocimiento y aplicación en los casos que puedan ocurrir.—Dios, etc. — Habana, 3 de Junio de 1885.—Francisco Cassá.—Sr. Gobernador de la provincia de ..... .
Obras públicas.— Circular.—A consecuencia de la consulta elevada á este Gobierno por la Inspección general de Obras públicas, á instancia de la Empresa dél ferrocarril de Marianao sobre la aplicación de la aclaración 4a de las tarifas aprobadas para la explotación de sus líneas, que determina, no pueden ser admitidas las personas de la r»za de color en sus coches de 14 clase; el Excmo. Sr. Gobernador general, oído el parecer del Excmo. Consejo de Administración,, con fecha 14 del presente mes, se ha servido resolver que, en consonancia con lo prevenido en su circular de 3 de Junio de 1885, que expresa no poder prohibirse á dichas personas la entrada y libre circulación en los parajes públicos, ni en los establecimientos que presten sus servicios al mismo, cuando éstos sean retribuidos, sin más salvedad que en los casos de escándalo ú otros análogos, se entienda que las expresadas personas de color pueden viajar en los coches de primera de todos los ferrocarriles de esta Isla, con las únicas limitaciones consignadas en los Reglamentos para la explotación de éstos, aplicables indistintamente á todos los que por ellos viajen, cualquiera que sea la raza á que pertenezcan.—Lo que de orden de S. E. comunico á V . . para su observancia y general conocimiento.—Dios, etc.—Habana, 18 de Noviembre dé 1887.—José Pujáis.—He. Gobernador Civil de la provincia de.........
Instrucción pública.
Vístala instancia presentada por don Francisco Bonet, don Antonino Rojas, y otros, vecinos de la Habana, pertenecientes á la raza de color, para que los niños y niñas de ésta sean admitidos en todas las escuelas de los respectivos sexos, de la capital, y la del Directorio Central de las Sociedades de la raza de color, registrada después, para igual admisión de los niños de esta raza en todas las escuelas municipales de la Isla; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 12 del corriente, puesto que por este Gobierno y de conformidad con lo dictaminado por la Junta superior de Instrucción pública se declaró en 24 de Noviembre de 1878 que los individuos de la raza de color están en aptitud de ingresar en los Institutos de segunda Enseñanza, en
las Escuelas Profesionales y en la Real Universidad, se ha servido resolver, que procede aplicar, por analogía, á las escuelas municipales de esta Isla la citada resolución, haciéndose saber á los Gobiernos regionales y provinciales la necesidad de que se admitan los niños de la raza de color indistintamente en las referidas escuelas;' tanto más, cuanto que, esforzándose el Gobierno general en procurar con generoso y perseverante empeño, no ya la perfecta igualdad legal, por nadie negada ni discutida, fptre la expresada raza y la blanca, sino una igualdad real, positiva y práctica, en el orden de las relaciones generales de la vida social, implica un contrasentido injustificable sostener la desigualdad en las escuelas de instrucción primaria, planteles dispuestos y abonados, lo mismo para que, mediante la concurrencia y unión de los niños de diferentes razas, nazcan y arraiguen en ellos expontánea y naturalmente nobles y francos sentimientos de igualdad, que sean prenda de mutua cohsideración y respeto en el curso ulterior de la vida, que para que, á favor de uriá separación y selección, ni cristianas, ni justas, ni prudentes, de una parte renazcan vigorosas en la nueva generación blanca absurdas preocupaciones, ya por fortuna quebrantadas y vencidas en la generáción actual, y de otra, los niños de la clase de color, alejados, á título de inferioridad de condición, del trato y compañía de los blancos, crezcan y se formen en un estado de depresión moral, que dificulte y resista la completa dignificación y elevación general de cultura, sentimientos y aspiraciones de la raza aludida.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 575 y fecha 18 de Junio dé 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. cuarenta y cuatro copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Ndíario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. José Gómez Acebo y Cortina, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es Como sigue:—-Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—s Por cuanto D, Isaac Peral y Caballero, domiciliado en San Fernando [Cádiz], ha presentado con fecha 22 de Marzo de 1889, en el Gobierno civil de la Cádiz una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un nuevo acumulador eléctrico.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre*« particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho socili-tante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la Memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisfaceen dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, él importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo úna nueva industria en el país.—-Madrid, 7 de Mayo de 1890.—Conde de San Bernardo. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.--Tomada razón en el libro 10, folio 491, con el núm. 10,582.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.-Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste, á su instancia pongo el presente en este pliego clase ioa, número 572,875, que signoj firmo y rubrico en Madrid á 27 de Mayo de 1890.—Signo, firma y rúbrica.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello que dice:—Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid.—Legalización.— Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 28 de Mayo de 1890.—Signo, firma y rúbrica, Francisco Moya.—Signo, firma y rúbrica, Virgilio Guillén y Andrés.—Hay un sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vinech.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Condé Caballero, Abogado y Notario de_ Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residen cia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar, el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto Mr. Thomas English, domiciliado en Howley, cerca de Dart-ford [Inglaterra], ha presentado, con fecha 23. Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de los puentes para los montajes de grandes cañones.»—Y habiendo cumplido con loque previene sobreél particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación, exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria -y planos unidos á esta Patente, cuyo-derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de t4de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Iudustria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articuló 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo, improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente,, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 13 de Septiembre de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, folio 266, con el número 10,955,—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.— El documento inserto corresponde á la letra con su original, á que me.remito y devuelvo al Sr. exhibente. —Y á su instancia, libro el presente en este pliego de la clase 10a, en Madrid, á 15 de Octubre de 1890.— Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría. — Legalización.—Los infrascriptos* Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos.—Firman, Mariano Alonso Apoli nario y Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Rodas.— Hay una rúbrica —Hay un¡ sello del Ministerio, de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Hay un sello cuarta clase, año 1890, 25 pesetas.-r-Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los señores John William Brown y William Wilson Satchiffe, domiciliados en New Orleans, ha presentado con fechado de Enero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «perfeccionamientos realizados en los reguladores de máquinas de vapor.» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que se dispone en el art. 20 del Reai decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará-razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el. importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acreditan, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 5 de Marzo de 1890. — Conde de San Bernardo.—Hay un sello en que se lee: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. — Hay otro del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica. —Tomada razón en el libro 10, folio 362, con el núm. 10462.—Lo inserto concuerda con su original que al efecto me ha exhibido D. Juan Banié y Agüero, á quien se lo devuelvo, de que doy fe y á que me remito.—Y á los efectos oportunos yo, D. Vicente Callejo Sanz, Notario de Colegio y vecino de esta villa pongo el presente testimonio que signo, firmo y rubrico en Madrid á 10 de Mayo de 1890.—Signado, Vicente Callejo Sanz.—Legalización: — Los infrascriptos Notarios públicos del Ilustre Colegio de esta capital, con residencia en la misma, legalizamos el sig-