GACETA DE LA HABANA
839
fiS lili
Soi>
r de “V
RÉ
c.’ ""N
cei>ciad„;' Or si i l’H
■
¡fes
refer.
1 *.«
enci,
el a®J* 8r4utt|
46^
ado.
Primer
Pmiento lL «oJjíei;
' aplazo aii ln y de fóa. ntlago, pro.) °»labrador I netros, peló! 1 regulares-3tar de esu ,Q del CnerJ llare, á res |
¡cedimien Cartel y ^ 1 le declarará
Gneno.
462
mte del mero 65, y 1 elito de de' lia del mis* I y de Fran-I va, avecinde Rute, i d, de oficio Milímetros; s melados,! trigueño, I mas partí-1 reemplazo!
el Código | iicto, cito, el término! estareqni-1 de Infan* n oidos sus |
1 rebelde si ndosele el I
r Teniente
455
baUeríaC»
ulitar pe¡*
itraelsol-
ómez
Fer*
,e dict^ r o,
de y
wefi
jelif
If
enel 1 le 'ifif la A*®*
V.
m
lento * «¡1
ra clase de la dotación del crucero «Sánchez Barcáiztegui», José Gabriel Gómez, por el delito de deserción;
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al mencionado marinero, José Gabriel Gómez, para que en el término de diez días á contar desde la publícáción de este mi tercer edicto se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
A bordo, «Sánchez Barcáiztegui» Santiago de Cuba, 12 de Octubre de 1893.—Eugenio Rivas.	460
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN. •
Dr. don Augusto Martínez Ay ala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el présente edicto se hace saber á doña Herminia, doña María Martina, don José Joaquín Félix y don Emilio Julio Guix y Puig y á doña María Sedaño de Casalins cuyos domicilios y paradero se ignoran: que á consecuencia del juicio que se relacionará, el Escribano que suscribe ha librado y fijado en la tablilla de anuncios de este Juzgado, la cédula que dice así:
A virtud del juicio ejecutivo que sigue doña Rosalía Cervantes, contra doña Mercedes y doña Rita Fernández, doña María Quintina y doña María del Socorro González, en cobro dé dos mil setecientos pesos oro, por réditos del censo de seis mil pesos, impuesto á su favor sobre diez caballerías de tierra de las de la hacienda «El Cuzco de Baganacún,» nominada «San Felipe y Santiago,» que constituyen el potrero «Palma del Indio,» fué embargado el expresado potrero que está situado en el partido judicial de Alfonso XII, y apareciendo de la certificación de gravámenes agregada á los autos, que la mencionada finca reconoce hipotecas posteriores á aquélla por que se ejecuta; el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, en providencia de diez y ocho de Septiembre último, ha dispuesto se haga saber á los segundos y posteriores hipotecarios, cuyos domicilios se ignoran, el estado de la ejecución, á los ‘efectos del artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y cumpliendo lo mandado, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula, en atención á que dicha finca reconoce una aseguración de mil seiscientos sesenta y un pesos, á favor de los menores doña Herminia, doña María Martina, don José Joaquín Félix y don Emilio Julio Guix y Puig, y una hipoteca de seis mil pesos, á favor de doña María Sedaño de Casalins; hago saber á dichas personas, cuyos domicilios y paraderos se ignoran: que el repetido juicio se encuentra en el procedimiento de apremio, y que pueden intervenir en el avalúo y subasta de los bienes embargados, si les conviniere^ de acuerdo con lo que dispone el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana, Octubre seis de mil ochocientos noventa y tres.—Waldo A. Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Octubre seis de mil ochocientos noventa y tres.—Martínez Ayala.—Ante mí, Waldo A. Insua.	500 P 24
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares del moreno Encarnación Pastor, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Octubre 10 de 1893. Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1665 T 24
Dr. don Agusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia é
instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don Joaquín Giralt Griset, natural de Barcelona, casado, del comercio, como de 45 años y vecino de Jesús del Monte número 635, para que dentro del tármino de un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Octubre 10 de 1893.—Martínez Ayala.—Waldo A. Insua.
1664 T 24
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente se hace saber: que en la testamentaría de don María Josefa Montalvo y Cárdenas, Condesa viuda de San Fernando, he dispuesto en vista de ignorarse el domicilio y paradero desparte de los acreedores de dicha testamentaría que se cite á éstos para la práctica del inventatio de los bienes, á cuyo efecto se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado1 de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Escribanía á cargo de don José García Tejada.—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en providencia fecha veinte y siete de Septiembre último, dictada á instancia de los heredaros de doña María Josefa Peñal-ver y Montalvo y de don Ramón y don Francisco de los mismos apellidos, en la testamentaría de doña Josefa Montalvo y Cárdenas, Condesa viuda de San Fernándo, cito por este medio, por ignorárse, el domicilio y paradero de .-los señores si-* guientes, como acreedores de dicha testamentaría, para que| comparezcan á presenciar el inventario de los bienes del juicio: Sres. Maribona, Pérez y C.a; Pablo Gámiz; Atanasio Que-rejeta; Vionnet y C.a; Paniagua y Recolt; Lesama y Laviea; Labourdett E. y C.a; Vicente Moreno; Conde 5.° de San Fernando; Tijero y C.a; B. Guask y C.a; A. Berasteguí; J. V. Su-perville; Juan Fernández; J. Lancís; R. Fontécillos y C.a; Vas-lier y Mosquera; J. Valcell y C.a; Domingo Domínguez; Manuel del Toro; Lorenzo Oña; Sotero Caballero; Antonio Me-néndez; Angel Oliva; Juan Falcón; Domingo Santana; Félix Govín; Murillo y Severid; Juan Moruen; Antonio Domínguez; Juan Hernández; Santiago Zuero; Pío Cepero; Antonio Noda; Alberto Roig; Leonardo Alonso; José Abreu; Manuel García; Matías Pérez; Federico Galloso; Francisco López; José Pérez; Benito Núñez; Pablo Dócarol; Manuel Ibarra; Manuel Alvarez; Agustín Baró; Juan Leal; José Pérez; Nepomu-ceno Santos; Matías Almeidas; Benito Núñez; Átilano la Fe; Pío Cepero; Antonio González; Eulogio Suárez; Carlos Gon zález; Juan Bolet; Blas Perdomo; José Pega Pérez; Florencio Guzmán; José B. Artíz: Juan J. Sánchez; Antonio G. Mayor; Bruno Galloso; José Fernández; Bernardo Fernández; Andrés García; Jacinto Armenteros; Gavino Solís;' José Arnubrog; Matías Pérez; Dimas Juantonna; Juan Falcón; Antonio Me néndez; José D. Rodríguez; Leonardo- Angriaca; Francisco Castellanos; José Viñas; Santiago Bueno; Manuel Menéndez; Antonio Adelaida; Enrique García; José Noda; José Pérez; Eduardo Martínez; Octavio Giberga; D. Martínez; Juan Fernández; J. María M.; José Ro£&s; Federico Ruáí; Pablo Doco- I rral; Francisco Piloto; Lorenzo Alzugaraí; Benito Núñez; An- I tonio Noda; Nicolás Contreras; Leonardo Angarica; Roque
Báez; Agustín Báez; Domingo Santana; Julio Vinajeras; Juan Hernández; Francisco López; Juan Falcón; Juan Leal; Juan del Toro; Leandro García; Rafael López; Pablo Leal; José Guerra; Manuel Quevedo; Alfredo Hernández; Juan Monreu; Bruno Galloso; Angel Alonso; José Armetug; Alberto Roig; Lorenzo Oña; Félix García Govín; Demetrio Madan; Guadalupe Acevedo; Blas Mera; Guillermo T. Castro; José Fernández; Manuel García; Carlos González; Domingo Domínguez; Antonio de la Fe; Bernardo Fernández; Antonio Domínguez; Domingo Gómez; Manuel Alvarez; Eulogio Suárez; Govino González; Manuel Guerra; Nicolás Gutiérrez; Andrés García; Octavio Giberga; Tomás Fernández; Pascasio Terán; Bernardo Estupíñan; Antonio Alvarez; Leandro García; José Santos; Teodo Sánchez; Felipe Delgado; Rafael Ramos; Andrés Teranzo; Luis Póster; Antonio Torres; Desiderio Rodríguez; Evaristo García; José R. Montalvo; J. Lezama y Compañía; Ramón Peñalver; Matilde Romay; José Gómez: José Rioló; José Alvarez; Sixto Centella; Martín Galarraga; Miguel Zayas; Máximo Peñalver; Murillo y Ceberio; Anselmo Peñalver; Máximo Peñalver; Martín Galarraga; J. Petrícena; José Rolo’r Viuda de Rosell; Francke, hijos y Ca; Carlos Junque; Policarpio Lanllier; José D. Rodríguez; José M. Ne-nero; Alfredo Suárez; Miguel Mateo; Salvador Iturria; J. M. Iparraguirre; Juan Leal; Juan Prieto: Eligió Martínez; Pedro Martínez; Román Hidalgo; Antonio Alvarez; José M. Uviesta-rare; Vicente Bance; Manuel Menéndez; Santiago Cruz; Eduardo Martínez; José I. Baró; Felipe Chao; José M. Ven-corno; Demetrio Fernández; Federico Rubí; Domingo Martín; Los Jornaleros; Antonio Ordóñez; Barrio y Coello y Ramón Sánchez.—Para cuyo acto de inventario se ha fijado el día veinte y ocho del corriente á las nueve de la mañana; á fin de que dichos acreedores del ingenio «Alcancía», únicos que aparecen en la testamentaría relacionada, concurran con ese objeto á la calle .de Monserrate esquina á Animas, donde vive el albacea administrador de dicha testamentaría don Alfredo Morales; con prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y tres.-José García Tejada.— Y para que sirva de citación en forma á dichos acreedores, libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. ^ Habana, veinte y uno de Octubre de mil ochocientos noventa y tres.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.
504 P 24
GUANA JAY.
Sr. don Domingo Machado- y Hernández, ó sus sucesores, caso
de que hubiere fallecido.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por pro videncia de doce del actual, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por el Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, en su carácter de mayordomo Síndico del Monasterio de Religiosas de Santa Clara, en la Habana, contra Ud. ó su sucesión, si hubiere fallecido, en cobro de novecientos setenta y cinco pesos oro, procedentes de veinte y seis anualidades de réditos del censo de setecientos cincuenta y cinco pesos, que á favor del propio Convento se reconocen en la Hacienda «Guajaibón,» y de la que es parte uli potrero de diez caballerías de tierra de su propiedad, ha tenido por interpuesta dicha demanda, acordando, por desconocer el actor su domicilio ó el de su sucesión, caso de haber fallecido, que se les emplace fijando la oportuna cédula en sitio público de esta localidad, é insertándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con el objeto de que, en virtud del traslado que se le ha conferido de la redactada demanda y dentro del improrrogable término de nueve días comparezcan el primero ó la segunda en los mencionados autos, personándose en forma.—En su consecuencia, por medio de la presente cédula, emplazo al predicho don Domingo Machado y Hernández, ó á su sucesión, si es que ha fallecido, para que dentro del improrrogable término de nueve días comparezca en forma en los autos que cursan por la Escribanía á cargo de don Manuel de Jesús Arocha; previniéndole, que si no lo efectúa, le parará el perjuicio á que hubiera lugar en derecho, y se les hace saber que en la referida Escribanía, tienen á su disposición las copias de la demanda y sus documentos.—Gua-najay, Julio catorce de mil ochocientos noventa y tres.—Por don Manuel de J. Arocha.—Manuel Garrido.—Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Guanajay, fecha ut su-pra.—Manuel Garrido.	501 P 24 .
GUANTÁNAMO.
Don Angel Díaz Ruíz, Escribano de actuaciones y Secretario
del Juzgado de 1 .a instancia de esta villa.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera ins tancia de este partido, en providencia del día de ayer; dictada á instancias del Procurador don Ernesto Reina, como apoderado de don Augusto Mairbet y Bariere, en los autos de la demanda de divorcio promovida contra doña María Luisa Sape-ne y Largemain, se emplaza á la referida señora Sapene Lar-gemain, para qué en el término improrrogable de nueve días hábiles, consados desde el siguiente á la última publicación, comparezca ante el Juzgado, á personarse en forma y contestar la demanda; apercibida; de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Guantánamo, veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa y tres. Angel Díaz.	503 P 24
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, en los autos del juicio declarativo de menor cuantía promovido por doña Luisa de Perraud y Beyris, contra el Dr. doñeabas Castillo, en cobro de pesos, procedentes de un pagaré vencido de que se constituyó fiador y principal pagador por don Antonio Barbosa, ha dispuesto á instancia de la actora, que por la presente cédula y con arreglo á lo estatuido en los artículos 269 y 683 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se confiera traslado de la demanda al expresado don Sabas Castillo con citación y emplazamiento; para que comparezca en dicho juicio en el término de nueve días.—Y para que llegue á noticia del referido demandado por ignorarse su domicilio, libro la présente que se fijará en el sitio público de costumbre insertándose en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, según está dispuesto.-Santiago de Cuba y Octubre cuatro de 1893.—Manuel Caminero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.—Manuel Caminero.
497 P 21
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Pilar, contra el pardo José G. Izagui-rre y otros, por desorden público, se ha acordado por dicha Real Sala, en 18 del actnal, que se convoque por tres números
consecutivos de la Gaceta oficial, al testigo don Vicente Vigo, á fin de que comparezca ante este Tribunal, el día 28 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, al juicio oral señalado para este día; con apercibimientos de lo que hubiere lugar, si no lo verifican.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 18 de Octubre 1893.—-To sé María de la Torre.	1760 I 22
CATEDRAL.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se haga saber á don Luis Cañizo, cuyo domicilio se ignora: que en este Juzgado se sigue causa por hurto á su esposa doña Aurora López Hernández, á fin de que utilice, si lo estima conveniente, los derechos que le concede el artículo 109 de la Ley de E. Criminal.—Habana, Octubre 13 de 1893. Nicanor del Campo.	1652 I 24
BELÉN
Dr, D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Molina, natural déla Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 28 años, de profesión jornalero, vecino de Güines, hijo de María, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por calumnia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir ai lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 19 de Octubre de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1768 I 22
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra el Ldo. don Agustín Coronado y Piloña, por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Claudio Alemany y á don Juan Morales, éste en su carácter de tutor del menor don Germán García, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Octubre de 1893.—El Escribano, P. S., José García Tejada.
1749 I 22
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa por amenazas á agentes de la autoridad, ha dispuesto se emplace por este medio á don Valentín Creus Plana y don Juan Creus Sol, vecinos de la barbería «Las Barras de Catalina», sito en Monserrate inmediato á Empedrado; para que en el término de 5 dias se personen en el Juzgado municipal de este distrito, de que habrá de remitirse dicha causa, por haberse reducido lo actuado á juicio de faltas.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Octubre 16 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	1704 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí por auto de la fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Benjamín Menéndez ú Ortiz, cuyo domicilio se ignora; á fin de que se presente en el Juzgado, sito calle de Tacón número 2, á prestar declaración en causa que instruye por tentativa de estafa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Octubre 13 de 1893.—Antonio Fernández de Velazco.	1677 I 24
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por este medio á don Pedro Lastre y Velazco, don Manuel Raimundo Piñeiro, don José Luis Martínez, don Bernardo Lago y doña Ana Ortega, para que el día 25 del corriente,, comparezcan á las 12 en punto de su mañana, ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa formada por tentativa de robo, contra don Herminio Vega y Escobar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Octubre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1757 I 22
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Valentín García, por disparos de arma de fuego, se cite por la Gaceta oficial, á don Ramón Fernández, vecino que fué de Carlos III número 6, para que el día 16 de Diciem-re próximo, comparezca á las 12 de su mañana, ante la Sala . e lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á las sesiones del Juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.-Habana y Octubre 17 de 1893. El Escribano, H. Alfredo Montalván.	1753 I 22
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en de carta orden librada por la Superioridad, en causa contra el pardo José Martínez Herrera, por robo, ha dispuesto se convoque al testigo don Juan Dar dé Moruen, para que á las 12 de la mañana del día 15 de Noviembre próximo, se presente ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, á fin de llevar á efecto las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, Octubre 17 de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1759 I 22
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de este
distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Figueroa (a) Casa Blanca, naturnl de Vigo, soltero, fotógrafo, de 27 años y sin domicilio conocido* para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento si no lo cumple de deciársele rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en la Le} .—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial puedan conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliemdo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 16 de 1893.—Anastasio Arango.	1773 I 24