1168
GACETA DE LA HABANA
Gaceta oficial y Boletín de esta provincia, cito á don Guillermo Díaz, doña Julia Hernández Herrera, don Vicente, don Alberto, doña Julia y don Manuel Barreto y á don Dionisio García, vecinos, el primero, de esta ciudad y los otros, de la villa de Guanabacoa, sin que consten las calles y números en que residan, y á los demás acreedores del indicado Cisneros y Correa; para que el día veinte y nueve del corriente mes, á las ocho de su mañana, concurran á la casa número ciento cinco de la calle del Aguila, á fin de comenzar el inventario de los bienes, libros y papeles de importancia quedados al fallecimiento del repetido Ldo. don Hilario Cisneros y Correa.—Habana, Diciembre seis de mil ochocientos noventa y tres.— Waldo A. Insua.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Diciembre seis de mil ochocientos noventa y tres.—Martínez Ayala.—Ante mí, Waldo A. Insua.
568 Pj J8
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Mantesa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se hace saber que la parda Inocencia García ha sido rimitida á la Sala de observación del hospital municipal para su observación por presentar síntomas de enajenación mental y se convoca á sus parientes; para qüe en el término de un mes comparezcan á instruirse del expediente que se instruye, pues trascurrido que sea el término de tres meses dé dicha observación, se resolverá lo que proceda.—Así lo tengo dispuesto en el expedien;e de demencia de la parda Inocencia García.-Habana, Noviembre 27 de 1893,— Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio ALvaraz Insua.
2462	T 3
ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Gerónimo Antonio y don Rafael Pánfilo Segundo Apórtela, contra don Jorge García Chávez y don Luis Apórtela, continuados después contra la sucesión de éste último, se sacan á pública subasta pór término de 20 días los dos lotes de terrenos y demás anoxidades que han sido embargados, habiéndose señalado las 12 del día 10 de Enero del año entrante, para la celebración de dicho acto, componiéndose el primer lote de 4 caballerías y 5 octavos de terreno, que linda, por el naciente, con don Sebastián Rodríguez, y por el poniente, con don Vicente Hernández; por el Norte, con don Juan Perera, y por el Sur, con los terrenos del ingenio «El Pilar,» y á cuya finca fueron anexados dichos terrenos, tasados en conjunto en 7187 pesos 50 centavos; una casa de vivienda situada en los mismos terrenos, de 12 varas de frente por 6 de fondo, con sala y un cuarto, colgadizo al frente, con tabla de palma y guano, tasada en 102 pesos; dos casas con tabla qe palma y guano en mal estado, destinadas á gallinero y casa de maíz, tasada en 85 pesos; el segundo.lote de terreno se compone de una caballería y 5 octavos, que lindan, al naciente, con terrenos de don Julián Díaz, y por el poniente) con don Gabriel Hernández y el camino público, y por el Sur, con don Máximo Rivera, tasado en 1950 pesos; un pozo fértil que existe en dichos terrenos, tasado en 204 pesos; una casa de tabla y tejas, con su sala, de 14 varas de largo por 7 de ancho, sus 2 cuartos y 2 colgadizos en regular estado, tasada en 600 pesos; una casa de 14 varas de largo por 7 de ancho, formando de uno de sus colgadizos 2 cuartos de 3 varas de largo por 14 de ancho, su sala con piso nuevo de tabloncillo y 2 cuartos más dé la misma clase de madera, sus forros nuevos, cocina y excusado, tejas del país, con sus anexidades, tasada en 612 pesos; advirtiendo, de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de los bienes referidos, con el rebajo del 25°/0 de la tasación, por ser la segunda subasta, ni postor que previamente no verifique el depósito del 10% del valor de los bienes que han de subastarse, estando de manifiesto los autos en la Escribanía, donde existe constancia de la titulación y con los que han de conformarse los postores, pues no tendrán derecho á exigir otros.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y por 3 números consecutivos, expido el presente en Alfonso XII, 21 de Noviembre de 1893.—Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.
2463	T 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco de la Torre y Bassave, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en la demanda ejecutiva promovida por el Procurador don Amador García, como apoderado de doña Bárbara Sánehez, viuda de Fabars, cesionaria de doña María de la Concepción Sánchez He-chavarría, contra la sucesión de doña Bárbara Hechavarría de Sánchez, en cobro de treinta y un mil setecientos cincuenta y un pesos trece centavos, garantidos con hipoteca sobre el ingenio «San Antonio de Guaninicú», de cuya sucesión forman parte doña María y doña Esperanza Villalón y Sánchez, se ha embargado dicho ingenio y la casa número cinco de la calle alta de San Gerónimo en esta ciudad, procedentes de dicha sucesión, sin hacer á dichas dos sucesoras, según el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, previo requerimiento de pago de la cantidad que les corresponde pagar de la suma reclamada, por hallarse en ignorado paradero; y he dispuesto con arreglo al art. 1458 de la misma ley que por medio de este edicto que se insertará en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de esta provincia y fijará en los sitios públicos de costumbre, se requiera de pago á las expresadas doña María y doña Esperanza Villalón y Sánchez, de la cantidad sobredicha y se las cite de remate, concediéndoles el término de nueve días, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; apercibidas que de no verificarlo así dentro de ese término, les pararán los perjuicios que determina el art. 1460 de la ley procesal citada.-Dado en Santiago de Cuba á 29 de Septiembre de 1893.— Francisco de la Torre.—Lino Benítez.
567 P 8
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de. Belén, en la causa formada por intoxicación de Mr. Dámaso Carreuson, ha dispuesto se cite por este medio á dicho Carreuson, vecino que era de Oficios 74, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en éste juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 715 del 93.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expidola presente en la Habana á 6 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2465 I 8
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Patricio Rendón y Nadal y Alberto Blayol y Fernández, naturales de Trinidad el primero, y de la Habana el segundo, es-
tado solteros, de 25 y 16 años, de profesión albañil el primero y barbero el segundo, vecinos de ésta, áíin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezcan en este Juzgado ó en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por falso testimonio; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebelde y les parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura délos referidos individuos y los hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.^-Habana, Diciembre 6 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2464	I 8
GUADALUPE
En la causa que se instruye por hurto á don Ricardo y doña Irene Adan y Galarreta, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los referidos don Ricardo y doña Irene Adan y Galarreta; para que dentro del término de quinto día comparezean en este Juzgado, Cuarteles número 40, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Diciembre de 1893.—P. S., José Esclápet.	2458 I 8
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoqué por este medio á don Felipe González Pereira, vecino que fué de San Nicolás número 103, para que el día 11 del corriente mes, comparezca á las 12 en punto de su mañana, ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones, del juicio oral en causa contra don Pedro Gabis, por prevaricación; apercibido si no comparece, de la multa de 12 y media á l25 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2480 I 8
Dr. don Francisco O, Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplaso at pardo Juan Quirino Pérez, vecino que era de Gloria 162, cocinero, de 18 á 19 años de edad, de estatura baja, delgado, y con una cicatriz en la frente; para que dentro del término de 10 días contados desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, Tacón 2, altos, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Francisco ObregónDíaz y otro; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Diciembre 4 de 1893.—Francisco O. Ramírez.— Rafael del Pino.	2434 I 8
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la Causa seguida por robo y lesiones, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque al moreno Pedro Ramos Cabargas, vecino que fué de la calle de las Animas 141; al de igual clase Fausto Mendoza y Herrera, vecino de San Miguel entre Gervasio y Belascoaín; al también de igual clase Francisco de Paula Bru-net, vecino del solar de Benitón, San Lázaro próximo á Marina, y al pardo Gabriel Martínez Sastre, vecino de la calle de los Cocos entre Bertemati y Nazareno, en Guanabacoa, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Ancha del Norte 227, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Noviembre 30 de 1893. El Escribano, Donato Naveira.	2455 I 8
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Ayala y Hernández, natural de Pinar del Río, viudo, tabaquero, de 75 años de edad, hijo de Miguel y María, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, San Lázaro número 227, á descargarse de la culpa qué le resulta en causa que se le sigue per el delito de lesiones á la morena Caridad Nodales; bajo apercibimiento de que se le sideclarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la cap- j tura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por in- ¡ teresarse en ello la administración de ’usticia.—Habana, 6 de Diciembre de 1893.—Francisco Noval y Martí.— El Escribano, Luis Mazón.	2466 I 8
Oliva, por homicidio de don Jnan Reboso, ocurrido en dicho año; bajo los apercibimientos del art. 420jj de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial fie la Habana, se libra el presente.—San Cristóbal, Noviembre 30 de 1893.—Mariano de Quesada.—Pór mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	,	2457 I 3
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Sixto Rodríguez; para que el día 15 de actual á la 1 de su tarde, comparezca ante la Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa por disparo de.arma de fuego, contra Cipriano Silveiro.-r-Matanzas, Diciembre 4 de 1393.—Luis de J. Sausa.	2452 L£8
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Raimundo Ríos Bobeda, hijo de Antonio y Teresa, natural de Orense, vecino de Méjico, ,de 30 años, casado y cochero, de estatura y constitución regulares, color trigueño, pelo negro, bigote y barba cerrada, ojos negros, nariz y boca regulares, y don Ángel Pico Martínez, hijo de don Pablo y doña Josefa, natural de Madrid, sin domicilio fijo, de 34 años, casado y carpintero, estatura y constitución regulares, color trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regulares, usa bigote negro y patilla cerrada afeitada, para que dentro de 10 días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por uso público de nombre supuesto y de cédula y licencia expedidas á favor de otra porsona, cuyo delito se cometió,el día 16 de Marzo del presente año, en esta villa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia, y en contrario $e les declarará rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo, ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en lá Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Diciembre de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	, 2459 I 8
ORTIGUEIRA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Sánchez García, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se citen á dicho procesado Sánchez y á los testigos don José R. Marquetti, don Francisco Estrada Díaz, don Juan Grandes, don Manuel de la Huerta García, don Manuel Alvarez Conde, don Aurelio Ri-quelme Báez, don Ricardo Luna, don Julio Valdés Infante, don Juan N. Nartínez y don Osvaldo Carr, á fin de que el día 2 de Enero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos de quedar incursos e1* Ia multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.
2479 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Arturo Villalba y Quintana, por falsificación, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se piten al expresado Villalba y á los peritos y testigos don Alberto Aymerich, don Manuel Valdésv_don Pablo Martí nez Alegre, don Pascasio de Gracia Expósito, don Rafael García Lugal, don Amado Sales Mendoza y don Santiago Gauma, para que el día 10 de Enero entrante, comparezcan en el referido Tribunal, ál juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Diciembre de 1893,'—El Escribano, Arturo Galletti. 2478 I 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Varona, vecino que era de Santiago de las Vegas, y cochero; para que en el término de 10 días sejpresente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al pardo José Hernández Reyes; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Bejucal, Diciembre 4 de 1893.—Por mandado de su Sría., Gaspar Baroua.	2451 I 8
GUANAJAY..
Viernes.—La Purísima Concepción, patrona de las Espaftas.
(Circular en el Sagrario.)
NociedadeN y tQmpresais;,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por $6.500,000 ampliado á # 7.000,000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al cuarto trimestre del año actual:
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Francisco Bautista Avenhof, natural del Aguacate, vecino que fué de Mariano, de 45 años de edad, soltero y labrador; para que en el término de 10 dias se presente en este Juzgado por consecuencia del sumario que se le sigue por hurto á don Ildefonso Pérez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo encarezco á todas las autoridades tanto civiles como militares, se sirvan disponer la presentación de dicho moreno Juan Francisco Avenhof en este Juzgado, á los efectos indicados.—Guanajay, Diciembre 3 de 1893.—José M.a Vélez.— Ante mí, P. S., Ldo. Angel García Zamora.
2435 I 8
SAN CRISTÓBAL.
Núm. de las N9 de Jas obliga-
siguiéntes:
bolas.	ciones.
644	6431 á 6440
2300	22991 á 23000
2688	26871 á 26880
2990	29891 á 29900
3965	39641 á 39650
4426	44251 á 44260
4835	48341 á 48350
ciadas de la ampliación al empréstito, son las	
Núm. de la	Nq de las obliga-
bola.	ciones.
7370	69346 á 69350
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de distrito judicial.
Por el presente edicto, se cita á doña Mercedes Chirino, vecina que era de los Palacios, el año de 1877; á fin de que comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que instruyo contra don Concepción Oliva (a) Congo
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.°de Diciembre de 1893.—El Gobernador P. S., fosé Ramón de Haro.