984
GACETA DE LA HABANA
de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presante en el Juzgado de instrucción del distrito del Parque, de Barcelona, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Noviembre de 1893.—Francisco O, Ramírez.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2051 I 10 .
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Alberto Blayó, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se cite al refeiido individúo, á fin de que el día 18 dél actual, á las 12 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1893.—El Secretario, José García Tejada.	2048 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal delaExcma. Audiencia de este Territorio,.librada en causa contra don Domingo Gutiérrez Salazar, por el delito de robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á Eustaquio Tejedor y Corniero, guardia que fué del cuerpo de O.P., para que el día 29 del actual, á .las 12 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, á fin de que asista como testigo .al. juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, á 8 de Noviembre de 1893.—El Escribano, José García.Tejada.	2049 I 10
. El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la .Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Francisco Fernández y Fernández y otros, por el delito de hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado individuo, para que el día 15 del actual, á las 12 de la mañana, comparezca en el referido Tribunal.^—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1893.—El Escribano, José García Tejada.	2050 I 10
El Sr. Juez de instrucción, del distrito .de Guadalupe,-de esta ciudad, en causa que instruye contra don Pedro Pablo Fe-rreth y Mendoza, por tentativo de estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio López y López, natural de San Pedro de Lahada, provincia de Lugo, soltero, labrador y de 32 años de edad, para que comparezca en este Juzgado, Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.	2076	1	11
CERRO.
El Sr. Juez dé instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoquen á los parientes de don Manuel Vilariño Lamas, natural de Cer-dido, provincia de la Coruña, soltero, dependiente, como de 50 añós; para que dentro de quinto día se presenten én el Juzgado, á declarar en la causa número 408 que se instruye por suicidio del expresado Vilariño.—Liaban a, 6 de Noviembre de 1893.—Luis Blanco.	2057	I	10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoquen á los parientes de don Manuel Romerís Casal, natural de Galicia, casado, cochero, de 48 años, el cual fué muerto la noche del 29 de Octubre último, en el Vedado, por la máquina del ferrocarril urbano; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la Causa que con tal motivo instruye.—Habana, 6 de Noviembre de ! 1893.—Antonio Alvarez Insua.	2054	I	10
En la superior carta orden librada en la causa contra don Cristóbal Mena y Pita y otros, por homicidio; ha dispuesto el Sr. Jue? de 1.a instancia é.instrucción del distrito del Cerro, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don ! Antonio García y García, vecino de Marianao en la calle de Medrano, para que á las 10 de la mañana del día 30 del co rriente comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1893.—José Nicolás de Ortega.
2067 I 11
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á don Esteban Alvarez, el Sr. Juez ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo color bayo, cabos negros, de 6 y media cuartas y sin hierro, y se detenga al que, lo posea sin justo título.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Noviembre l.° de 1893.—Anastasio Arango.	'	2055 I 10
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de distrito judicial.
En el sumario que instruyo por estafa, contra don Manuel Arango y Pérez, y que ha sido mandada reponer por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia del Territorio, he dispuesto se libre el presente edicto, citando á don Santiago Ferraz Cabezas, á fin de que comparezca ante este Juzgado, á prestar declaiación en dicho sumario; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente edicto.—San Cristóbal, Noviembre 4 de 1893.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	2053 I 10
GUANE.
El Sr. don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto que por este medio se haga á don Juan Pérez Morales, vecino que fué de la Grifa, que por auto de 14 del pasado Octubre, se declaró concluso el sumario que se le sigue por asesinato del asiático Cipriano Bassabe y se mandó elevar á la Audiencia de Pinar del Río, citándosele y emplazándosele; para que en el término de 10 días comparezca ante la misma á hacer uso de su derecho, re-quiriéndosele para que designe Abogado y Procurador que lo defienda y represente.—Guane, 4 de Noviembre de 1893.— Ldo. Juan F. Hernández.	2031 I 10
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día se convoque
al pardo Cosme, que en unión del moreno Wenceslao, presenció cuando el moreno Aurelio García injurió al celador auxiliar de policía del barrio de Pueblo Nuevo, al detenerlo en la calle del Espíritu Santo esquina á San Ignacio; á fin de comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Matanzas, Ociubre31 de 1893.—Florencio Betancourt.
2066 I 11
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa ante mí, ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial dé la Habana, se Convoque á don Virgilio Ferrer y Díaz, vecino que fué de dicha capital, calle de Cuba número 222; para que evacúe un acto de justicia en la causa que por tentativa de suicidio del mismo se instruye.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, Noviembre 6 de 1893.—P. £>., Eugenio Pérez Cubas.	2068 1 11
CÁRDENAS.
Don Víctor Salgado y Montpellier Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Corzo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión que le ha sido decretada por la Ulma. Audiencia Territorial de Matanzas, por haberse ausentado de su domicilio; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiese lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la busca y captura de dicho individuo, por interesarse en ello la administración dé justicia.-Cárdenas, Noviembre 3 de 1893.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Nicasio Gonzáléz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Noviembre 3 de 1893.—Nicasio González.	2Ó4Ó I 10
COLÓN.
El Sr. Juez' de instrucción de esta villa, por en providencia de esta fecha, por ante mí, en ‘ la causa por hurto al moreno Hilario Cerice, se ha servido disponer se convoquen á don Pedro Galindo, vecino de Amarillas; al pardo Francisco Rosell ó Rosaín, vecino de la Habana; á la morena Amalia Marty, vecina de la Habana, en Monserrate 47, y á la parda Sixta Ruíz y Díaz, vecina de la Habana, en la misma calle y número que la anterior; al moreno Antonio Suárez y pardo José Castillo Román, vecinos de la Habana, calle del Aguila número 12,.y al moreno Santiago Echavarría, vecino de la Habana, en Aguila número 2; para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Noviembre 6 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	2,037	I	10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la pieza de embargo á la causa contra el moreno Justo Hernández, se ha servido dirponer se convoquen á las personas que conozcan á dicho moreno y puedan deponer sobre su insolvencia.—Colón, Noviembre 6 de 1893.—El Secretario, Manuel	V. Lavaría.	2038	I	10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en causa contra el moreno José Toledo, por hurto, ha dispuesto se convoque á un moreno conocido por «El Colorado,» que en 24 de Septiembre anterior se encontraba enfermo con calentura en el barracón del ingenio «Agliica,x> para que en el término de quinto día cpmparezca en este Juagado, á un acto dé justi cia en la referida causa.—Colón, Noviembre 6 de 1893.-—Manuel V.. Lavarría.	2036	I	10
E Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden librada en causa contra, don Eduardo Torres de la Torre, por falsificación y tentativa de estafa, ha dispuesto se cite al expresado Torres de la Torre y á don Ana-cleto Pablo García, para que el, día 24 de Noviembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa; apercibidos del art. 420, si no Jo verifican.—Colón, Noviembre 6 de 1893. —Manuel V. Lavarría. •	.	.....	2034 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa por hurto de un caballo ocupado á don Felipe Cueto, ha dispuesto se convoque á don José Fernández, vecino que fué de la Habana, calle de Suárez número 31, que de ella pasó para Cárdenas, y también á don Juan Castro, vecino también de la Habana, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Noviembre 6 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	2035 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario que instruye por amenazas á don Pedro Sanín, ha dispuesto se convoque al expresado Pedro Sanín, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á un acto personal de justicia en dicha causa.—Colón, Noviembre 6 de 1893.-Manuel V. Lavarría.	2033 I 10
Don Arturo Heviay Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernardo Girón y Ponce, natural de Cienfuegos, vecino del mismo punto, hijo de Joaquín y de Petrona, estatura regular, pelo negro, ojos pardos, color trigueño y tiene una mancha en la nariz, para que dentro de nueve días se presente la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará-justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Noviembre de 1893. Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2077 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Torres Anezas, natural de Pontevedra, de 25 años, jornalero, domiciliado en la calle de la Marina, en Casa Blanca, sin otro nombre ni apodo y con instrucción, y á don Miguel Chávez y Elois, natural de Pontevedra, de 27 años de edad, casado en su país, jornalero, domiciliado en Casa Blanca, en la Habana, no tiene otro mote y con instrucción, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura délos citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Novimbre 8 de 1893.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2070 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.'
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés .Aldecoa, hijo de Elias Gangá y de Rosa Aldecoa, natural y vecino del Limonar, de 43 años,( soltero, jornalero, para que dentro de 9 día se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismó, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón,.6 de Noviembre de 1893.r—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	.2039 I 10
Don Angel Perera y León, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bta. Zuluéta Sáñ Martín, natural de Santiago de Cuba, de 26 años de edad en 1891, soltero, jornalero, sin instrucción, hijo de la morena María Zulueta, sin hijos, sin apodo, vecino que fué de Cervantes, y sin señas particulares, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante'los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado .individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-r-Colón, Noviembre 7 de 1893.—HeviaI—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	.•	2058 I 10
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior librada en causá contra don Leoncio Bacallao y Sánchez por lesiones; ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Nicasio León y don León Fernández; á fin de que se presenten en la Audiencia de Santa Clara, el día 17 del actual á la una de la tarde.—Cienfuegos, Octubre 13 de 1893.—Jacinto Guerra.	2074 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Antonio García Otero, por hurto; ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, s,e convoque á don José Blanco Salgado y don Antonio López Rey; á fin de que comparezcan á este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Cienfuegos, Octurbre 13 de 1892.—Jacinto Guerra.
2073 I 11
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel González Cruz (a) Macías, natural del Quemado de Güines, vecino del barrio Zambumbia, casado, de 30 á 36 años de edad, de oficio campo, de estatura regular, de buena constitución, pelo castaño obscuro, usa bigote y patilla algo cano* sa, cara ancha hácia la frente y viste ropa de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Francisco Hernández Duque, cuyo delito se cometió el día 4 del actual, en .el barrio de la Zambumbia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura dé dicho individuo y su conducción á la cárel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—• Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Noviembre de 1893.-1-Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
,	2075: I 18
En la causa que por ante mí se sigue contra don Angel Pico Martínez y don Raimundo Ríos Boleda, por uso de nombre supuesto y de cédula y licencia verdaderas expedidas á favor de otra persona; el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por a~.te míj este día, se notifiqué á los mismos p'br esté medio, que por auto del día 28 de Agosto último, ha declarado terminado el sumario en la expresada causa, ordenando se eleve á la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, previa citación y emplazamiento de las partes; para que dentro de 10 días se personen en la misma, requiriéndolas para que designen Abogado y Procurador que en dicha Superioridad los representen y defiendan.—Y para que tengan cumplimiento la notificación, citación y emplazamiento de los procesados en la forma dispuesta, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.-Sagua la Grande y Noviembre 3 de 1893.—El Escribano, Fernando Rovira.
2052 I ISM
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Ana Fuach y Latrambert, natural de Tiguabo, vecina que fué de esta ciudad, de 50 años, soltera, profesión su casa; para que dentro de 15 días, comparezca á descargarse de los cargos que le resultan en la causa por estafa á doña Ana María Ramírez; cierta y segura de que si lo verifica en dicho término contado desde la primera inserción de la presente en la Gaceta, se le administrará justicia y de no le parará el perjuicio que hay a‘lugar en derecho.—Al propio tiempo yen nombre de S. M. el Rey Alfonso XIH y durante su menor edad en el de su Augusta madre la Reina Regente, exhorto á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial que sepan el paradero de la procesada, para que dispongan su conducción á este Juzgado.—Santiago de Cuba, Octubre 28 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Isidro de Tapia.
2056 I 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ii DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—S. Martín, obispo y Sta. Ernestina, virgen.
(Circular en Santo Domingo.)
ClM***-* *
Cíbtíbí •
(J¿8. VABI‘
P^ieda»
0IILE8* • •
Empréstito Obras á pan Intereses de Depósitos d productos 1
Gastos de clases...
Cuenta nu
Capital , Fondo de Saneamien
»	Cu€
H !«	Dej
¡1	§
0 &	g Eti O
E ~ 0	? m
ObLIGACIi	
l PLAZ
Acaudati Cuentas á Combinac Cuentas c<
WffiüS I #11118
Cnentani
Hab;