5U
GACETA DE LA HABANA
militar, en cuyo punto tendrá lugar la subasta el 11 de Septiembre á las nueve de la mañana. Siendo de cuenta del rematante los gastos de la subasta.
Habana, 30’ de Agosto de 1893.—El Jefe del Detall, Mariano Osuna.
ADMINISTRACION LOCAL. «
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Mayo último á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Dta 7 de Septiembre.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 11, 12 y 13.—Montepío Militar.
» 15,16 y 18.—Montepío Civil y Pensiones de Gracia.
Días 20 y 21.--Retirados de Guerra, MarinaéInutilizados en Campaña.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los pagos se efectuarán de doce á dos para los interesados y de dos á tres y media para los apoderados, debiendo presentar unos y otros la correspóndiente nominilla para efectuar el cobro.
Habana, Septiembre 5 de 1893.—Augusto de Rosales.
Negociado de pagarés.
Venciendo en el mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á ñn de que los señores otorgantes ó sus respresentaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, según previene la Ley de 13 de Julio de 1878.
Habana, 28 de Agosto de 1893. —Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto.	O N S	Vencimiento.	Impo Psos.	rte. Cs.
Da Rosario Valladares 		Censos.	IO	13 de Smpbre.	to 00	1	02
Da Catalina González 		Id.	79	16 id. id.	226	66
D. Félix Ursuegúía	B. del E.	80	10 id. id.	35°	
» José Solano Granados .....	Censos.	99	10 id.' id.	411	09
Sección Temporal de Atrasos. Alcances.
Embargada la casa número 79 de la calla de de San Miguel, en esta ciudad, por alcances que resulta adeudar al Estado, compuesta de dos pisos ó sea alto y bajo, de cantería, mampostería y azotea, ocupando una parcela de terreno superficial do 274 metros 20 centímetros cuadrados, lindando por la derecha con la calle de Campanario, á la que hace esquina, por la izquierda con el número 81 y por la espalda con el número 100 de la calle de Campanario; se acordó por esta Sección, tenga efecto su remate el día .12 del mes de Septiembre próximo, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección Temporal de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
la Las proposiciones se harán precisamente por escrito, en pliego cerrado y en papel del sello doce, las que se admitirán después de la una hasta la una y media, hora en que quedará definitivamente cerrado el acto, procediéndose á la apertura de los pliegos presentados, por el Jefe de la anunciada Sección, adjudicándose al mejor postor.
24 No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, ascendentes á veinticuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones vengan acompañados de carta de pago que acredite el depósito en las Cajas de esta Sección y de la Administrativa del 5 p. § de los veinticuatro mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos diez y ocho centavos de tasación.
3a Que el importe del remate, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro del cuño español.
4a Que el dueño de la finca ó quien legalmente lo represente, puede librar la finca pagando el principal, recargos y costas hasta el momento de principiar el remate.
5? Que en caso de que se entablacen dos 6 más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
6a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitase el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate sin que tengan derecho á exigir otros títulos ni reclamación sobre medidas, linderos ni ningún otro particular.
8a Que si de la certificación de gtavámenes resulta
tener algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate, pudiendo, los que deseen hacer proposiciones, examinar el expediente en el despacho de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4.
9a En casó de que el remate fuere suspendido, los licitadores tendrán el derecho de exigir de la Tesorería en donde acudan á verificar el correspondiente depósito, se les expida certificación por escrito de las causas que hubieran motivado la suspensión, á fin de que los licitadores tengan el convencimiento de que al no admitírseles aquéllas, es porque realmente ha sido suspendida la subasta.
Habana, Agosto 26 de 1893.—Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en. . del día . . . hace proposiciones á la casa San Miguel húmero 79 por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución del depósito que constituyó D. José Bilbao, como contratista del Laboratorio de la Sanidad militar, durante el ejercicio de 92 á 93, según carta de pago número 129, fecha 4 de Agosto de 1892, por la cantidad de 2800 pesos; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1893.—Augusto de Rosales.
Para acordar la devolución de la fianza que hizo D. José Bilbao, como contratista del Hospital militar para suministro de vinos, durante el ejercicio de 1892 á 93, ascendente á $ 1x40, según cartas de pago números 271 y 302 de fecha 18 de Agosto de 1892, la primera y 14 de Julio del mismo año la segunda; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1893.—Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
MCIABO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE -DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
ramos propios de la renta.
Importación . . ...............................  5569	14
Diez por ciento transitorio .................... 1955	31
Exportación............................... ...	658 49
Descarga......................................... 344	61
Carga..........................................   205	45
Depósito mercantil................................ 62	24
Intereses de pagarés...................................
Multas .......................................... 109	.
Impuesto especial de fósforos............................
Idem sobre pasajeros........................... 55	.
Resultas del presupuesto de ampliación...............
Idem de los definitivamente cerrados................
Total.................. 8959	24
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas..................... .	622 98
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	48 40
Consumo de ganado.....................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 161 97
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	20 .
Total general...........’.	9812 59
Habana, 5 de Septiembre de 1893.-EI Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Conador, Antonio Buitrago.— Vo Bq—El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, los bultos que á continuación se expresan, se avisa á sus dueños ó consignatarios para que en el término de diez días á contar del día de la fecha presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según lo dispone las ordenanzas y para evitar deteriodo en las mercancías.
Del vapor español «Pélayo», que entró en puerto el día 11 de Abril próximo pasado, una caja marca L. S. C. con 609 kilos tejidos de algodón.
Del vapor español “Habana,” que entró en puerto el día 28 de Abril próximo pasado, cinco cajas libros marca J. J. consignadas á J. July, con 873 kilos.
Del vapor español «Grao», que entró en puerto el día 10 de Abril próximo pasado, una caja tejidos de algodón, con 201 kilos, marca P. P., consignada á Piélago y Peón.
Del vapor español «Montevideo», procedente del Havre y escalas, que entró en puerto el día 5 de Enero próximo pagado, una caja muestras de abono, marca H. H. D., peso de 14 kilos.
Del vapor español «Reina' Ma Cristina», procedente de Santander y escalas que entró en puerto el día 8 de Marzo próximo pasado, una caja de encajes, marca rotulada, con 53 kilos-
Del vapor español “Conde Wifredo,” que entró en puerto el día 12 de Febrero próximo pasado, procedente de Barcelona y escalas, tres cajas conteniendo libros marca J. H. m. con peso de 534 kilos.
Del vapor español «A López», que entró en puerto eí día 14 de Febrero próximo pasado, procedente de Cádiz y escalas, una caja de vino marca J. M. C. y consignada A D. José M. Cachero, con peso de 7 kilos.
Del vapor español “Condé Wifredo,” procedente de Barcelona y escalas, que entró en puerto el día 27 de Mayo próximo pasado, una caja encajes, marca G. C., número-27, consignada á Grípido y Ca, con peso de 18 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que entró en puerto en 3 de Abril próximo pasado, procedente del Havre y escalas, dos bocoyes vidrio, marca S. con 306 kilos y consignados á Manuel Soria.
Del vapor español «Cataluña», que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 23 de Mayo próximo-pasado, dos cajas pimentón, marca L. F., con 179 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que procedente det Havre y escalas entró en puerto el día 3 de Abril próximo-pasado, tres cajas perfumería marca P. P. con 942 kilos.
Del vapor español «Juan Forgas», que procedente de Barcelona y escalas entró en puerto el día 28 de Febrero,, dos cajas higos y dulces, marca E. B. P., peso bruto de 91 kilos.
Del vapor español «Montevideo»,‘que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 17 de Marzo próximo pasado, 2 cajas vino marca F. C., peso bruto 38 kilos.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo-próximo pasado, una caja agujas marca [B1 con peso bruto-de 98 kilos y consignada á L. Pérez del Molino.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo próximo pasado, una caja marca J. G. T. consignada A J. García Sánchez, con peso bruto de 46 kilos.
Habana, Septiembre 4 de 1893.—M. Zabalo.
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de San Lázaro.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo fechai veinte y dos de Agosto próximo pasado, se ha servido autorizar á esta Junta para que proceda á la venta á censo-reservativo redimible de los lotes de terreno números 1, 2. y 3 de la manzana 41, lote B. de la manzana 36 y la manzana 30 A. del reparto de la Estancia de San Lázaro, propiedad de este Hospital; y habiendo sido solicitados dichos-terrenos, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones acudan á las. Oficinas de la Secretaría del Gobierno general dentro deí término de treinta días á contar desde el de la publicación primera de este anuncio, ó en el siguiente, si en el que espire el plazo fuere festivo y á la una de la tarde de dicho-día, donde ante una Comisión compuesta de los Sres. Presidente de esta Junta, el Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobierno general, el Director Administrador y el Comisario interventor del Establecimiento y el que suscribe, con asistencia del Escribano de Gobierno; tendrá lugar la subasta de los mencionados terrenos bajo las bases del pliego de condiciones, que con el plano de reparto y demás antecedentes de la materia se hallan en las Oficinas de la Dirección del Hospital á disposición de los que quieran examinarlos todos los días hábiles de siete á once de la mañana, advirtiéndose que dichos terrenos han sido justipreciados como sigue:
Lote núm.	i de	la	manzana	41	á $ 0-70 cts. vara.
Idem »	2 »	#	»	41	á » 0-60 » »
Idem »	3 »	»	»	41	á » 0-60 » »
Idem B.	»		«	36	á » 0-70 » »
Mas $ 340 en que se			ha estimado		un resto de cantera <
en él existe, y la manzana 30 A á 0-40 cts. vara.
Se hace constar asimismo que en el caso de que no-concurran licitadores que mejoren las ofertas hechas, quedarán los referidos terrenos definitivamente adjudicados á favor de los que los han solicitado.
Habana y Septiembre 4 de 1893.-Adolfo G. Duplessis.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 7 de Septiembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.....	..................
Idem, ídem y 2 ídem .....	................
Idem de anualidades. .	-............ ...
Billetes Hipotecarios de Cuba .	.................
Idem del Tesoro de Puerto Rico...................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo., Ayuntamiento.—ia
emisión............ ......... ,
Idem del ídem, 2a emisión...................... .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba ............
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla. ............................
Banco Agrícola. ................-..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba	......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... ........................
Compañía de Almacenes le Hacendados ....	....	.................
Id. id. Depósito de la Habana .	..........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada........................
Id. del id. del Urbano ....................