844
GACETA DE LA HABANA
¿«puerto R>
mercio.—Por cuanto el Sr. Tourmari (Donato) domiciliado en Francia, ha presentado con fecha 14 de Julio de 1890, en en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un sistema de acumulador eléctrico multitubular.»—Y habiendo cumplido con lo que sobre el particular previene la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el articulo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo sefior Ministro de Fomento, á favor de^icho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de viente años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta-en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—• Madrid, 9 de Septiembre de 1890.—Marqués de Aguilar.— Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio —Tomada razón en el libro 11, folio 359, con el número 11048.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fe: — Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego, clase décima, número 600,277, que signo, firmo y rubrico en Madrid á xo de. Octubre de 1890.—Signado.— Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. —Madrid, 10 de Octubre de 1890.—Signado.—Francisco Moya.—Signado.— Virgilio Guillemy Andrés.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice lo que sigue: —Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gavina.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Contribuciones.—Circular.
de las tarifas 2a, 3a, 49, 5a y de la xa menos en los casos previstos por el Reglamento don respecto á esta última, sin tenerlas declaradas á la Hacienda, ó aunque tengan declarada alguna de ellas, sean desde luego considerados defraudadores ó comprendidos en el art. 121 y por tanto incursos en las penalidades que establece el art. 122; toda vez que el 47 del mencionado Reglamento expresa claramente que cuando se ejerza una ó más industrias de las tarifas antes dichas, 2a, 3a, 4a y 5?, se pagará por tantas cuotas como industrias se ejerzan, aun cuando pertenezcan á una misma persona y las ejerza en un mismo local.
Tercero y último. Que los que se hallen matriculados en una de las industrias de la tarifa 14 y ejerzan además otra ú otras de las comprendidas en las 2a, 3a, 4? y 5a, sin tenerlas declaradas, sean también comprendidos en el articuló 121 y responsables de las penalidades establecidas en el 122 del propio Reglamento de 12 de Mayo de 1893.
.XiO que se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Subintendente, Vicente Torres.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En sesión celebrada el día 17 del mes actual, quedaron aprobadas para la conversión, en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia, que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre de de 1891, se servirán presentarse en el plazo de un mes, 4 manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo, se considerará que se hallan conformes con la capitalización.
ORO. Billetes
■a % S5 5
Reclamantes y Conceptos. Psos. C. Psos C
Amortizable.— Reconocido.
S9SS
5994
Vista la consulta elevada por la Administración de Hacienda de la Habana referente á una contradicción ob servada en el inciso 30 del art. 1x5 y los artículos 121 y 122 del vigente Reglamento de Subsidio.
Resultando: que el dicho inciso 30 determina que al verificarse la comprobación de una industria es requisito indispensable conceder al industrial un plazo de tres días para que haga ó rectifique su declaración en el concepto que corresponde, iniciándose solamente el expediente de defraudación después de transcurrido el referido plazo.
Resultando: que el mencionado art. 121 indica cuales son los industriales que han de considerarse desde luego como defraudadores sin hacer alución alguna al plazo'pre-vio determinado en el art 115.
Considerando: que la contradicción entre los artículos citados, es evidente toda vez que uno de ellos otorga una concesión que el otro parece negar ó de la que por lo menos no se ocupa.
Considerando: que debe aclararse este punto dudoso adoptándose un criterio general que harmonice los intereses del Estado con los del contribuyente.
Considerando: que tratándose de la imposición de penalidad debe tenerse muy en cuenta si el industrial se ha colocado en contravención por malicia ó por ignorancia.
Considerando: que de estimarse obligatoria la concesión para todos los casos, del plazo del art. 115 quedarían confundidos y gozarían del mismo beneficio los industriales de buena y de mala fe, lo que constituiría una anomalía en buena administración.
Considerando: que el plazo general traería también por consecuencia que la investigación fuera un mito, pues el industrial fraudulento podría sin temor ejercer su industria, seguro de no sufrir perjuicio alguno, con tal de matricularse cuando fuera requerido para ello.
Considerando: que esta impunidad singular habría de introducir el desaliento entre los funcionarios encargados de la investigación, que se verían privados de las recompensas á que tienen derecho por las gestiones que practican.
De acuerdo con la propuesta formulada por la Administración de la Habana, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien con fecha 16 del que cursa dictar la siguiente aclaración que se comunicará oportunamente al Ministerio de Ultramar.
Primero. Que los tres días que se conceden á los industriales, sean á aquéllos que hallándose matriculados en una de las industrias de la tarifa ia, se dediquen al ejercicio de otra de clase ó cuota superior de la propia tarifa, cuyos tres días se les concederá para que rectifiquen, inscribiéndose en la matrícula por la industria que tenga señalada la cuota más alta; pero siendo siempre rerponsables al reintegro de las diferencias dejadas de abonar durante el tiempo que ejercieron industria de cuota superior á la que tenían declaradas.
Segundo. Que los industriales que ejercen una ó más industrias de las comprendidas en los diferentes epígrafes
5995
5990
4545
5993
5992
5807
1162
1140
*549
D. Saturnino Navarrete.—Bonos del Tesoro....................1000	.
D. Marcelino González y García.
Idem..........................2000	.
El mismo.—Idem................4000	.
Da Clara Haase.—Idem .... 8coo .
D. Ana Francisca Morel.—Idem. 1500 .
D. Anastasio Saaverio.—Idem. . 1000 .
D. Prudencio Rabell.—Bonos Tesoro ......................... 500	.
D. Rafael Bárcena. — Gratificaciones Guerra.................. 146.
D. Carlos Burón.-Alquileres Guerra.......................... 1496	.
D. José Ramón de la Luz.—Per sonal Guerra................x 133 36
El mismo, por D. Tomás Alba-rran.—Gratificaciones Guerra. .	166 66
A mortizable. —Desestimados.
299
11778 83
5846 D. Froilán López García.—Suministro Guerra.......................1691	50
5620 D. Juan Bautista Cantero.—Personal Guerra. ........
4385 D. Gil Alvarez.—Préstamos Guerra ......................................
5907 Da Amalia Pacheco.—Suministro p;
Guerra. . . .........................
3480 D. Manuel Herrero.—Personal
Guerra....................... 362	.
4497 D. Juan Perpiñá.—Idem. . . .	400 .
5705 D. Luis Merino.-Suministro Guerra. . .	   261	30
5677 D. Vicente Machado!—Idem.............
4589 D. Francisco Díaz.-Personal Gracia y Justicia............................
5919 D. Valentín de León.—(Personal
Guerra.  .................. ■•	34 .
5958	D. Antonio Jorge.-Jornales Gue-
rra...................... .	410 25
5959	D. Angel Gafo.—Idem........... 568	.
5960	D. Martín	Bonilla.—Idem . . .	308	25
5961	D. Víctor Nazario.—Idem..............
5944 D. Pedro Rigol Alayo. - - Suministro Guerra.....................
5890 D. Buenaventura Tió. —Pasajes
Guerra .	 .......... 984	.
Habana, Octubre 23 de 1893.-El Secretario, José Ló pez Róberts.
Intervención general dei Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar, Interventor que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Interven-
ción general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del raes de Marzo de 1876, presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Julián Recio, Administrador que fué de la Aduana de Gibara, 6 á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención-general en día y-hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligen-Ota de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mis-mo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Octubre 10 de 1893.—El Interventor general, S. P., Ignacio Ponce de León.
En cumplimientO-de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ezequiel Ruíz, Contador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el piego de calificación de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad del mes Febrera ce 1887, presupuesto dé 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los. efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor g;-neral del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del I Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazas I D. Manuel Oreada, ó á sus herederos si hubiere fallecido, I para que en el término de quince días se presenten por sí ó I por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de I oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas Públicas de la Aduana de I Nuevitas, del mes de Abril de 1887, presupuesto de 188&I á 1887; en la inteligencia de qne no verificándolo se par-1 ticipará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del | Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor ge-1 neral, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. I Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del I Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazan I D. Román Martínez, Administrador que fué de ¡a Aduana I de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pata f que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, de! mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en lainteli- [ gencia de que no verificándolo se participará al referido-1 Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo efe 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor gn-neral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas | de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, [ se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infantes Palacios, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos dé esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á reeojer I para constestarel pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración Matanzas, del mes de Junio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido.Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 34 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á | D. Modesto Mañas, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Re-paros'de esta Intervención general, en día y horas hábiles dé oficina, á reeojer, para contestar, el pliego de reparos j de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1874, presupuesto de 1873 d 1874; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección xa de la Sala de las islas de
efuédela
Ih^deros.si j >efcse feofonna, ene Rigenerai en 4 I contestar el Sicas de d:cha
presupueste aoe mi venficándc ¿éctosdelartícul panhrede 18;
Habana, 25 < «aerai del Estad
Éi cumplim Minisiro Jefe de Oía y Puerto E íC¡i), llama y i jjta herederos,! oído de treinta Aerado en forre Intimación gen (Oger, para conte ¿i la cuenta de J íj de las Vegas,

¡uilicipará al reí I ¡tlKeglamento i Habana, 23 mirai del Estai
En cumplir Ministro Jefe d ¡Cita y Puerto! (¡la, llama y e I te«, si hubie | dala días se p aforan en el I sural, en día I contestar el plie I (sil Isla, del ni i i¡ji; en la inte I jará al referido | Reglamento del Habana, 2 I peral del Est
En cumpli I Ministro Jefe I Coba y Puerto I cita, llama y ei I pe fué de tí i , si hubiere
es, se presea ■ en el Nego pendía y hr ¡pliego dèh I Aduana de d presupuesto d I verificándolo ; I tos del artícul I timbre de 18 Habana,
I renerai del Er
En camp Ministro Jefe I Tribunal de ( , D. Adolfo Ce
pira que en ó por medio 1 Eeparos de a de oficina á n reparos de la < j vitas del me 1S87; en la ii j para al referir i Reglamento 1 Habana, «eral del Est
Cor
Suspenc el suministre teucia del N transferido c del corriente
Ks pueda m posiciones á titnida al efe Habana
Snspei ** seminisi
ai
fomento,