Año LV.—Núm, 126	Sábado 25 de Noviembre de 1893	Tomo 29.— Pág. 1075
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PRECIOS	3D IB	SUSCRIPCION
PUNTOS^JDE SUSORIPCION
SIa-bana, en la Administración de la imprenta, .«* calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre . ... $4-50 oro.-. I Puerto Rico, por un trimestre . . Piovincias, por un trimestre. . . $ 4—50 oro. | Península, por ídem . . „ . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Poi cada linea al día «
20 cts. oro.
Tel mes corriente
................. 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
P01 cada un año atrasado . ..........................5o cts oro.
30 cts, oro,
PARTE OFICIAL.
S.__________________
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 18 del corriente la segunda subasta anunciada para el arrendamiento del taller ■de tabaquería del Presidio de la Habana, por lo que resta del actual ejercicio económico y durante los años de 1894 á 95 y 1895 á 96; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se vuelva á convocar licitadores con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de -26 de Septiembre último, con la rebaja del cinco por ciento en los tipos marcados sobre los jornales de los oficiales y aprendices de tabaqueros y despal i fiadores, en el concepto de que la nueva subasta para el indicado arrendamiento se celebrará en esta Secretaría general á la una de la tarde del día primero de Diciembre próximo.
Habana, Noviembre 21 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiéndose declarado desierta en 16 de Agosto último, la subasta anunciada para el arrendamiento del taller »de zapatería del Presidio de la Habana, durante el actual ,año económico, el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer, que se vuelva á convocar licitadores con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 2¡ de Junio último, abonando el contratista á los oficiales y apiendices de zapateros, los jornales en la forma siguiente: Oficiales zapateros, al mes . ... 8 pesos. Aprendices de primera clase, ídem. 6	»
Idem de segunda ídem, ídem . . 4	»
La subasta de que se trata se celebrará en esta Secretaría general, á la una de la tarde del día 4 de Diciembre próximo.
Habana, Noviembre 22 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los •documentos que se acompañan á la instancia presentada por D. Emilio Daza, en solicitud de privilegio por el tiempo de 5 años, por «un aparato para armar y remachar torres de ingenio ú otras fábricas»; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados, «n la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 11 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1314, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue: — Illmo. Sr.:— Visto el expediente de provisión de la plaza de Procurador creada por Real orden de 7 de Junio último, para Pinar del Río; resultando haberse cumplido las prescripciones del capitulo 40 del Reglamento de Procuradores de 8 de Agosto de 1891; y considerando que el único aspirante presentado dentro de la convocatoria lo ha sido D. Rafael
María Hernández, que reúne los requisitos que exige el artículo 487 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, en ¡ relación con el 481, y al que propone la Sala de gobierno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo prescripto en la disposición 4a del artículo 31 de dicho Reglamento, se ha servido nombrar Procurador del Juagado y Tribunal dé Pinar del ¡ Río, á dicho interesado.—De. Real orden lo traslado á V. E. paru su conocimiento, y á fin de que expida al interesado el correspondiente título.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se pública en la Gaceta para general conocimiento.	■.	• -
Habana, Noviembre 9 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1274, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g:) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto * Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre don Tomás Valls y Rodríguez, Magistrado de la Audiencia territorial de Matanzas y D. Nicolás Acevo y Abad, que sirve igual cargo en la de Manila.—Dado én Palacio á 6 de Octubre de 1893.—María Cristina.-—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner. — De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de. Octubre próximo pasado, de su orden.se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.
Él Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 1.6 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1310, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden en que se autoriza á la Junta de Obras del Puerto de esta ciudad, para aumentar hasta tres mil seiscientos veinte y cinco pesos la gratificación anual que disfruta el Ingeniero Director de las citadas obras.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 2 del ac tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de este día, y á propuesta de la Intendencia general de Hacienda, ha venido en nombrar Investigadores de Bienes, Censos y derechos del Estado, en las provincias de la Habana, Matanzas, Pinar del Río, Santa Clara, Puerto Príncipe y Cuba, estas dos últimas formando una sola jurisdicción administrativa, á D. Francisco Jimeno é Ibáñez, don Sebastián Abojador, D. Francisco Fernández Golfín, don Ignacio López Trigo y D. Francisco Vidal, respectivamente, con las remuneraciones que señalan los artículos 192 y 193 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y con la obligación de hacer en los Registros de la propiedad la inscripción de cuantos bienes y derechos del Estado descubran, y de los que, estando ya descubiertos, no hubieren sido inscriptos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, cotí fecha 19 de Octubre último, y bajo el número 2019. la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Pa*a la plazá de oficial tercero de la Intervención de la Administración provincial de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D José Brunet y Cocorull, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.0, á D. Luis Campos y Visedo, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1893.-El Intendente Se~ neral, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2048, la Real orden siguiente;
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. Ramón Galán y Maseda, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á D. Gonzalo Polanco y Navarro, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1893.— El Intendente general, Antonio del Moral.
SUBINTEN DEN CIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
PROSPECTO DE PREMIOS PARA EL SORTEO EXTRAORDINARIO NUM. 1459, QUE HA DE CELEBRARSE EN LA HABANA EL DIA 21 DE DICIEMBRE DE 1893.
Constará de 12,000 billetes al precio de $ 100 orpcada. uno, divididos en cuadragésimos á $ 2-50 oro cada fracción.
Pesos.
12,000 billetes á 100 pesos oro cada uno. . .	1.200,000
25 por ciento para la Hacienda.......... 300,000
75 por ciento para distribuir. . ................ 900,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de..........................   500,000
1	de ........... .	100,000
1	de...........................   20,000
1	de............................  10,000
1 de..................- . .	5»000
5	de 1,000 pesos.................. 5>000
596	de 500 pesos.................. 248,000
9	aproximaciones de $ 1000 para
para la decena del premio mayor......................... 9,000
2	Id. de $ 500 para los números
anterior y posterior al segundo premio.................. 1,000
2	aproximaciones de £ 500 pa-
ra los números anterior y posterior al tercer premio..	r,ooo
2	Id. de $ 500 id. id. al cuarto .	1,000
621 premios.	900,000
Habana, 15 de Noviembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
\