582
GACETA DE LA HABANA
Felipe González Pereira, vecino que fué de San Nicolás número 103, para que comparezca el día 24 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa contra don Pedro Galís y Garricairy, por prevaricación, cohecho, estafa y lesiones.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente
en la Habana á 13 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1213 I 16
El Sr. Juez del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Pedro Perdomo, vecino que fué de la calle de Economía número 23, para’ que comparezca antela Sección 1.a de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el día 20 de Noviembre próximo, á dar principio á á las sesiones del juicio oral en causa por injurias, contra doña Antonia Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo. 1214 I 16
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á Luis Xindiera, vecino que fué de Monte 295; á don Silvestre Salas, que lo fué de Monte 251, y á don Antonio Vives y don Manuel Aneiro, que lo fueron de Monte 297; para que comparezcan el día 27 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa por injurias contra el primero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1212 I 16
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, expedida en causa que en la misma se sigue contra don Rafael Roque y Roque, por atentado á agente de la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Romualdo Mejías y Cruz, vecino de Peñalver 66, y á don José Eugenio Moreno Hernández, vecino del barrio del Caimito ó Angeles 34, para que el día 6 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, se presenten ante dicho Superior Tribunal, para que asista como testigos, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 7 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.	1180 I 17
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instruccien del distrito del Pilar, ha dispuesto, por ante mí, en causa seguida contra don Juan Pereda Jiménez, por disparos de arma de fuego, que por 3 números la Gaceta oficial, se convoque al pardo Gabriel Martínez Sastre, hijo de Pedro y de María, natural de la Habana, soltero, cigarrero, de 19 años de edad, vecino que fué de la calle de Aramburo número 50, para que dentro del término de 5 días comparezca en este Juzgado, sito San Lázaro número 227, de 8 de la mañana á 3 de la tarde, para evacuar un acto de justicia en la refe rida causa—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 2 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1064 I 17
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Generoso Cabaleiro, vecino de San Rafael número 1 y á don Cornelio Zequeira, vecino de Antón Recio número 86, á fin de que comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia'de esta capital, el día 29 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra el moreno Francisco Gutiérrez y otros.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.;—Habana á 13 de Septiembre de 1893.--E1 Escribano, José B. Egea.	1205 I 16
Él Sr- Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los Celadores que fueron del «Asilo de San José», nombrados don Bernardo Alvarez, don José Miere García, don Antonio Laguna García, don José Cesáreo Muñoz, don Manuel Fernández Menéndqz y don José Caras Valiente, y á los procesados morenos Manuel Mederos, Laureano Hernández, pardo Cecilio Díaz Chappotín, don Miguel López, don Amado Argote y Castillo, don Alejo Mojarrieta, moreno Miguel Ramos y moreno Amelio Rodríguez Fonte, los cuales estuvieron sufriendo prisión en el Asilo antes reíerido, á fin de que se presenten todos ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 28 de Noviembre próximo, á las 12 de.la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra el pardo José Gregorio Izaguirre y otros, por desorden público.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación, libro la presente,—-Habana á 13 de Septiembre de 1893.—El Escribano, José B. Egea.
1204 I 16
¡CERRO.
En la Superior ^arta orden, librada en la causa contra D. José Zubillaga López, por asesinato, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Benito Grillo y Pérez, vecino que fué de Espada y San Lázaro, y al hijo de don Tomás Crespo, vecino de .Universidad entre Cruz del Padre y placer de la Jacoba, para que á las 12 del día 21 del actual, comparezcan en la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 13 de 1893.—José Nicolás de Ortega/	1221 I 16
En la Superior carta orden, librada por la Real Sala délo Criminal, en la causa formada contra don Manuel Ogasón y Tejero y otros, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, se convoque por tres-números á don Manuel González y Hernández, para que á las 11 de la mañana del día 9 de Octubre próximo, comparezca ante dicha Sala, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente
en la Habana á 9 de Septiembre de 1893.—Antonio Alvarez Insua.	1181 I 16
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á don Franciscq Mesa, el Sr. Juez de instrucción de este disirito, ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo moro melado, de 6 y media cuartas de alzada, con las manos quemadas y sin hierro ni señales, y por último, se detenga á la persona que sin justo título lo posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa. y Septiembre 2 de 1893.—Anastasio Arango.	1093 I 17
.BEJUCAL.
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra el moreno Lorenzo Hernández, por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Federico López y don Agustín M. Rodríguez, vecinos que eran de Santiago de las Vegas, para que á las 12 de la mañana del día 18 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal la Audiencia de la Habana, para que asistan al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Septiembre 12 de 1893.—Gaspar Barona.	4	1217 I 16
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don Miguel Robles y Díaz y morena Eu-logia Díaz, para que á las 10 de la mañana del día 21 del actual, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audieneia de la Habana; á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el pardo Manuel Morán, por robo.—Y para su publicación, libro la presente que firmo en Guiñes á 13 de Septiembre de 1893.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1232 I 17
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1551, en causa seguida contra don Frutos Miranda y López, por hurto, ha dispues? to el Sr. Juez municipal del distrito Sur de. esta ciudad, en funciones de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria )*spor ante mí, el Secretario, que por la. Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don León Rivas, para que el día 6 de Octubre, á la una y siguientes le su tard'e, comparezca en la Audiencia Territorial de está Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya referida; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.-Mantanzas, Septiembre 12 de 1893.—Juan Vinageras.	1220 I 16
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa qué se sigue contra don Manuel Morales y Alfonso, por hurto, que por este medio se convoque á las personas que conozcan á don Manuel Morales Alfonso, natural de Güira de Melena, vecino de Sari Antonio de los Baños, soltero, de campo y de 19 años de edad, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su pu blicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Septiembre de 1893.-El Escribano, Avelino Be-tancourt.	1190 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por denuncia del pardo Agapito Rodríguez, que por este medio se convoque á un moreno nombrado Marcelino, que residió en el ingenio «M^cún», de este térmirio, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. -Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1161 I 17
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola; Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo á José Santos Castro, natural de Fennsella, casado, de 37 años de edad, del campo, conocido por Margallo, y don Antonio Lavín Fernández, natural de Santander, del comercio, de 43 años, hijo de Juan y Ramona, soltero, para que en el término de 10 días, se constituyan en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descárgarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en unión de otro, por falsedad, pues de no hacerlo, seles declarará rebeldes, parándoles, en otro caso, los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Guantá-namo, 30 de Agosto de 1893.-—Alonso.—Angel Díaz.
1211 I 17
PARTE NO OFICIAL
HABANA 17 DE SEPTIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Los Doloros Gloriosos de Ntra. Sra. y-San Pedro Arbués.
(Circular en San Agustín.)
Sociedades y Empresas.
EDICTO.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.— Primer aviso de cobranza del Primer trimestre de
1893 Á 1894, POR CONTRIBUCION DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 18 del que cursa empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del primer semestre, y anuales, de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, que por rectificación de cuotas ó otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 17 de Octubre próximo venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido 1 en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos con-
tra deudores á 1^ Hacienda Pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 14 de Septiembre de 1893.—El Sub-Gobernador, fosé Godoy García.—Publíquese: — El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Compañía anónima «Lonja de víveres de la Habana.»
Su ESTADO EN 31 DE AGOSTO DE 1893.
. úm
DElfe.
Accionistas	... %	20000	
Tesorería				1870	97
Casa Lamparilla 2		 .		80610	15
Utensilios		 .		TI57	5°
Gastos de constitución . . . . .		55°	
Proyecto de obras 				694	.
Cambio de moneda .......		439	23
Gastos extraordinarios			102	
Dividendo número 9			4000	a 1
Gastos generales			6827	62
HABER.	$	116251	47
Capital		0. . . $	100000	
Fondo de reserva				1400	
Contribuciones				412 98	
Productos.
Resto de los de 1892 .... $	37	06
Abonos particulares.... . » 579 .
Idem auxiliares de puestos . . » 820 „
Puestos.............. . . » 6633 10
Entradas diarias . 8 1865 35 Abonos diarios. . »	503 50 » 2368 85
Casa Lamparilla 2.........»	3411 15
Anuncios. ...........	91	75
Revista oficial . . •.....»	497	58	»	14438	49
$	116251 47
S. E. ú O.—Habana, 31 de Agosto de 1893.—Rufino Romero.—V9 B9—El Presidente. Joaquín M. de Pinillos.
ANUNCIOS.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
De venta en esta imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
REPERTORIO ALFABETICO
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de
ACUERDO CON LAS TABLAS DEFINITIVAS DEL TRATADO CELEBRADO CON DICHA NACIÓN*.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
REGLAMENTO
PARA I<A
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISJiA DE CUBA, reformado con fecha 23 de Junto de 1893.
De renta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
I»j. dei Geh. y Cao. Gral. ptr 8. M.-Teniente Rey,. 23