fi


Año LV.—Núm. 112
Jueves 9 de Noviembre da 1393
Tomo 2?. —Pág. 963
PERIODICO OFICIAL IDPjL Q-OBIERPTO
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en la'Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ócho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRBCIO.TDB LOS ^ANUNCIOS
Poi cada linea al dia «
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . 0 . • El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . . .. . . . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada un año atrasado . .............................5o ctsi oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Habiéndose padecido error por el Ayuntamiento de las Cruces, al elevar las ternas de Alcalde y Tenientes de Alcalde del mismo; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de este día, se há servido disponer se subsane en concepto de que el Sr. Cóncéjal nombrado para el cargo de primer Teniente Alcalde de dicho Ayuntamiento se llama D. Juan Aparicio T.uñón, y no D. Ramón, como equivocadamente se consignó.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se:ha servido autorizar al Sr. D. Hermenegildo Piñango y Lara, par# que pueda entrar desde luego, en el ejercicio de sus funciones ■de Cónsul de la República de Venezuela, en esta Plaza, á reserva de la resolución del Gobierno de S. M.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 4 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1341, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto;— A. propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador déla Región Occidental y provincia de la Habana, á D. Ramón Barrios y Ruíz Vidal, que desempeña igual cargo en la Región central y provincia de Matanzas.—Dado en Palacio á 13 de Octubre de 1893.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Octubre último, y bajo el número 1357, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1847, de 12 de Septiembre último, dando cuenta de haber dejado sin efecto el nombramiento de Telegrafista segundo oficial 50 de Adminisrración, hecho por V. E. á favor de D. Francisco Lava Delgado, por serle imposible á este funcionario tomar posesión de su destino á causa de enferme--dad; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo propuesto por V. E., pasando á figurar el último lugar del escalafón de
alumnos examinados, para ser consultado en su día, al corresponderle el ascenso.-—De Real orden , lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden, con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 6 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Octubre último, y bajo el número 1361, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas lascarías oficiales deV. E. números 718 y 1748 de 25 de Mayo y 7 de Septiembre últimos, respectivamente, dando cuenta en la primera de que con fecha 17 del referido mes de Mayo había acordado ese Gobierno general poner en vigor, en la forma propuesta por la Administración general de Comunicaciones, el proyecto de reformas aprobado por Real orden de 14 de Abril último, interesando se apruebe la distribución del personal^ hecha por la mencionada Administración, y remitiendo cuatro relaciones que comprenden el personal de Real Nombramiento que ha obtenido beneficios en las expresadas reformas; y manifestando en la segunda, que en cumplimiento de lo prevenido en la Real orden de 4 de Julio próximo pasado, remite un escalafón general que comprende todo el personal de Jefes, oficiales, telegrafistas y alumnos examinados que existían en fin de Agosto del presente año y relaciones justificativas de las altas y bajas ocurridas, llamando la atención acerca del exceso de una plaza de telegrafista 2.0 que aparentementeyrpsulta comparando la plantilla vigente que consta de 120, con el escalafón, donde figuran 121, y expresando que la diferencia consiste, en que en la plantilla no figura un telegrafista 20 para Santa Isabel de las Lajas, si bien continúa figurando la de Aspirante 39, cuya diferencia de haberes abona aquel Ayuntamiento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido adoptar las disposiciones siguientes:—13 Aprobar la distribución del personal que por conveniencia del servicio y á propuesta de la Administración general de Comunicaciones de 17 de Mayo último, acordó ese Gobierno general en la expresada fecha.—2a Confirmar, con el sueldo anual de setecientos pesos y ochocientos de sobresueldo, antigüedad que tenían en su clase y dándoles la posesión con la fecha en que se hubieren presentado, á los Jefes de Estación, oficiales primeros de Administración de procedencia insular que se hallaban excedentes, D. Antonio Lezpona Iñiguez, D. José Alvarez Pérez y D. José Lirio Cisneros.—3a Confirmar, con el sueldo anual de seiscientos pesos y seiscientos de sobresueldo en la misma forma que las anteriores respecto á antigüedad y toma de posesión, á los oficiales primeros de Estación segundos de Administración de procedencia insuiar que se hallaban excedentes, D. Juan León Valdés, D. Emilio Juncosa Martínez y D. Alfredo Sáenz Sáenz.—4$ Nombrar á tres funcionarios del Cuerpo de la Península que lo soliciten para las tres plazas de oficiales primeros de Estación, segundos de Administración que resultan vacantes y cuya provisión corresponde al turno de la Península.—5a Confirmar, con el sueldo anual de quinientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, antigüedad que tenían en su clase y posesión del día en que se hubieran presentado, á los oficiales segundos de Estación, terceros de Administración de procedencia insular que se hallaban excedentes, D. Joaquín Esteban Lamiel D. Juan Miguel Gabios, D. Tomás Ossorio Flores y D. Juan Ruíz González.—6a Nombrar, con el sueldo anual de quinientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, oficiales segundos de Estación, terceros de Administración, expidiéndoseles los correspondientes títulos y credenciales, con la antigüedad de la fecha en que se hubieren presentado á tomar posesión de sus plazas, en virtud del acuerdo de ese Gobierno general de 17 de Mayo último, á los que pertenecieron á ese Cuerpo de Comuni- ¡ caciones con la denominación de oficiales segundos de
Sección, y se hallaban en situación de excedencia, D. Nes-
tor Alvarez Fornés, D. Ignacio Martínez Spíritus y D. Ma nuel Castellanos Valdés. -79, Promover á oficiales segundos de Estación, terceros de Administración, con quinientos pesos de sueldo y cuatrocientos de sobresueldo, expidiéndoseles los correspondientes títulos y credenciales con la | antigüedad de la fecha en que se hubieren presentado á j tomar posesión de sus plazos, á los 21 telegrafistas primeros, '
oficiales cuartos de Administración, D. Emeterio Palomo Suárez, D. Abraham Alraeida Lima, D. José Cerdá .Pérez, D. Manuel Parra Guerrefo, D. Antonio Cañas Vélez, don José.Legua Sorlí, D. Juan Francés Llamazares, D. Pedro Bautista Mora, D. Rafael Lorenzo Colonga, D. Antonio Herrera Cruz, D. Tomás .Miguel González, D. Francisco Molina Fernández, D. Manuel Garrido Gallardo, D. Adolfo Ginej: Gil, D. Juan Gorruella Escañol, D. Andrés Juárez Pozo, D. Luis Suárez Colviño, D. Manuel Gómez del Olmo, D. José Castillo Paulín, D. Paulino Anda Navarro y D. Máximo Fernández Castañón.—8a Confirmar con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, antigüedad que tenían en su clase y dándoles la posesión con la fecha en que se hubieren presentado, á los telegrafistas primeros, oficiales cuartos de Administración, de procedencia insular, que se hallaban excedentes, D. Francisco Bosque Palacios, D. Agustín de la Teja Chá-vez, don Juan Cancho Manzano, don Eugenio González Iglesias, D. Antonio Fuentes Olazábal, D. Eduardo Cinti-ño Gutiérrez, D. Mariano Cadenas González, D. Leopoldo González Bartomeu, D. Gaspar Martínez Rodríguez, D. José Jané Román, D. Antonio Roquero Fernández, D. Diego Lozano Mendoza, D. Juan Fonseca Niveles, D. Elias Fornet Senis y D. Francisco Rodríguez Vega.—9a Promover á telegrafistas primeros, oficiales cuartos de Administración, con cuatrocientos pesos de sueldo y cuatrocientos de sobresueldo, expidiéndoseles los correspondientes títulos y credenciales, con la antigüedad de la fecha en que se hubieren presentado á tomar posesión de sus plazas, á los 26 telegrafistas segundos, oficiales quintos de Administración, D. Andrés Oria Morante, D. Benito Sánchez La-fuente, D. Eusebio Pérez Mateo, D. Manuel Solves Vegus, D. José Rodríguez Sáenz, D. Quinterio Caramasano Cobat, don Primitivo Curesés Montiel, don Mariano Valdeón Chanmchin, D. Rafael Funes Echarri, D. Silverio Carrasco López, D. Julián Teófilo Cabello, D. Ricardo Varona y Varona, D. Ildefonso Pérez Pereda, D. Enrique Alvarez Ramírez, D. José Gómez Fernández, D. Francisco Moreno Hernández, D. Manuel González Coque, D. Carlos Len-rues Cortés, D. Juan Ruíz Escoll, D. José Lorenzo del Río, D. Calixto Veíazco Valdés," D. José Córdova More-jón, D. Electo Fernández Alvarezj D. Ramón Barceló Sa-batés, D. Eduardo Beltrán Anmergue y D. Ramón Berga-ñoz Salvador.—10a Confirmar con el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo, antigüedad que tenían en su clase y dándoles la posesión, con la fecha en que se hubieren presentado, á los telegrafistas segundos, oficiales quintos de Administración, de procedencia insular, que se hallaban excedentes, D. Ramón Pairol Martínez, D. Alfredo de la Paz Benítez, D. José Novoa Horroutiner, D. Rafael Méndez Valdés y D. Martín Núñez Martín.— na Pedir explicaciones acerca de no haber sido incluido en el nuevo escalafón D. Juan Castro Méndez, que figura en la relación número 1 de excedentes que debían ocupar plaza fechada en 17 de Mayo de este año, y acerca del cual sólo se dice en upa de las relaciones de 28 de Agosto último, que se le concedió el reingreso por Real orden de 12 de Noviembre de 1892, después que aprobara el examen de Telegrafía Práctica, constando que aprobó dicho examen en 22 de Abril próximo pasado.—12a Pedir igualmente explicacioues acerca de las causas de no figurar en el expresado escalafón últimamente remitido el aspirante á telegrafista con el núm. 1 en el escalafón de 1891 D. Julio Go-bernoré Sorlí.—13a Que se manifieste si se ha tenido en cuenta al hacer las propuestas de telegrafistas segundos, hasta la última recibida en este Ministerio, referente al alumno D. José Garay Jústiz, el reingreso probable en el Cuerpo de los de aquella clase D. Manuel Portuondo Sil-veira y D. Juan Antonio Cordes Peralta, reingreso propuesto por ese Gobierno general en cartas oficiales números 1167 y iró6 de 19 de Julio próximo pasado y acordado favorablemente por Reales órdenes de 6 y 7 del actual. -14a Que se haga presente que no son 121 los telegrafistas segundos contando con el de Sta Isabel de las Lajas, como se manifiesta en carta oficial núm. 1748, de 7 de Septiembre próximo pasado, sino que contando con éste, son 122; pues en el Presupuesto vigente figuran 121, entre los cuales se halla uno destinado á Alfonso XII, expresándose que los haberes del que se halla al frente de esta última Administración, son pagados por el Ayuntamiento, y que cuando se pongan en claro todos los extremos indicados, se aprobarán los restantes nombramientos de telegrafistas segundos.—Y i$a Aprobar el acuerdo de ese Gobierno general, referente á la