16
GACETA DE LA HABANA
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
De orden del Illroo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, se cita á los comprendidos en la siguiente reía ción, para que acudan á esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar su perso nal idad establece la Real orden núm 1689, de 12 de Noviembre de 189 r.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
O |
£3 1
0 t S5 1 o
as
»-a
«<
Cu
O
u	O	10 10	_ CO .	s? I
	to		00	0 1
V?	<M	o\ O	fO fO 0	OS }
0	CO	CO O	tO ^ O	VO (
(A X» fe	CO	^ tO	C* VO	SO , r» I
O
a
fe
1	1	O to to t*»	O . . tO	K 1
| V)		r-» co	iO CO 0	Os I
1 O		Ox w	CO O	to 1
C/I			N	tJ- i
1 fe			M	* 1
1 r n	0	to 0	0 co .	0° j
u	to	OS 10	LOCO	C4 1
en	w	M vO	1-00	os ,
O	«O	r—	rt ~ O	0
en	«O	to co	- O	
fe			to	VO 1
co
C
Q
<
co
fe
fe
fe
H
525
.t*


*o
o
o.
o
. 'O
s* *
Si ¿0 §
fe a ,3«'
Q en
a. • o cej fel
PQ
>%
c
S
3
C/3
¿Oí
Oí
>
rt N í; J2 u-a d
o co
•opeog
-UJ33 pp OJaUJQ^I
■ ‘3 o w 3 ¡ 0« = c a , aj co co -rj
| nfefe fe S
Q tí tí tí
rf ios©
CO co co O
Reglas de la Real orden que se cita.
ia Los interesados cuando por sí mismo hagan la re clamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2“ Los caus habientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar en la forma que determinan las leyes.
3$ Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para ja reclamación y para el cobro, siempre que el crédito ex ceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará ana autorización simple del aeree dor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su Residencia ó de la militar en ?»u caso.
4$ Que se devuelva á la Ju >ta de la D^uda de Cuba, los Expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de per sonal idad necesarios.
Habana, 27 de Junio de Jasé Muñoz de Baena.
1893.—El Secretario.—P. S.,
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería di la Habana.
A nuncio.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particulares, pira la venta de una falúa, una canoa y una lancha, existentes en esta Miestranza, se invita por este medio á cuantos deseen tomar parte en una segunda convocatoria de proposiciones particulares para la venta de las mismas, cuyos precios lim>tes han sido rectificados en veinticinco por ciento de rebaji, ó sea en mil seiscientos doce pesos cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos, la canao y ochocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el d»a 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla, bajo las miomas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7*^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que para tomar parte en dicha convocatoria no es necesario acom pafiar á la proposición car-a de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se ex»je dicha garantía. Las proposiciones han de redactarle en papel timbrado de la clase 11? y con sujeción al modelo publicado en la Ga ceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica.— El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94; se convoca por.el presente ó cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir ti día 5 de Julio venidero á las doce del día á la Sala de juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan d manifiesto en la Secretaria de la Junta Económica todos los días hábiles de 7 y media á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en napH timbrado* de la clase n, y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de................
núm. . . con cédula personal número . . expedida por el
Alcalde de Barrio de...........enterado de los pliegos de
condiciones y de precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día de . . .de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artille ría de esta plaza, durante el año económico de 1893 á 94. ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes (tal y tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto p^r ciento) y con sujeción á las condiciones indicadas á cuyo efecto acompaña en garantía la carta le pago de depósito por la cantidad de .... correspon diente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 27 de Mayo de 1893.—Por autorización de la Junta Económica: - El Capitán Secretario, Adolfo M, Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general se proceda á la subasta de los 37,o75’86o kilogramos de pólvora, en pequeñas partidas de 2)^ quintales castellanos, en ade lante, al precio de 15 pesos oro el quintal, se anuncia poi este medio para conocimiento de aquéllos que estando de Oidamente autorizados para comerciar con dicho articulo y deseen adquirirlo, pueden hacerlo desde hoy hasta la ex unción de dicha materia, por medio de una solicitud al Presidente de esta Junta, de la cantidad que desean adqui rir, mediante el pago de su importe, por adelantado, j quedando en los Almacenes de esta Maestranza, hasta que. después de haber solicitado extracción, por los trámites d costumbre, le sea concedido el permiso por el Excmo. Sr Capitán general de este Distrito. Este anuncio será e< único que ge publicará hasta extinguir la existencia arribo expresada de dicha pólvora.
Habana, 15 de Junio de 1893.—Por autorización dt 'a Junta Económica. El Capitán Secretario, Adolfo M Jurado.—Vto. Bno. — Ei Coronel Presidente, C. Valera.
Dirección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción le las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitai os individuos de las 12 Comandancias de este Instituto, n el período de tres años, se anuncia para que los Sres pie .deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y ti jos que se hallan de manifiesto en las oficinas de los Sres. Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 \ 4 de la tarde, en la inteligencia, que la subasta tendrá ugar en el Cuartel de Belascoaín, de esta capital, ante la junta nombrada al efecto, á las 1 í de la mañana del día 20 del mes próximo, en cuya hora entregarán los Señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos 4ue correspondan.
Lo que de orden de S. E. ,se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección, Manuel Reyes Rodríguez.
Hospital Militar del Príncipe.
Intervención.—Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excroo. Sr. Intendente Militar en 28 del que cursa, como consecuencia de no haber obtenido remate por falta de lidiadores el Lote de Víveres, en las dos subastas y ia convocatoria celebradas el 17 de Abril, 22 di Mayo y 14 del actual, para contratar varios servicios necesarios al suministro de este Hospital, durante el año económico de 1893 á 1894; ha acordado esta Intervención celebrar una segunda convoca toria de proposiciones particulares, con los precios límites rectificados y bajo las mismas condiciones que las anterio res subastas, sin depósito previo del cinco por ciento, exi giéndose al contratista la fianza del diez por ciento del total importe de su oferta, tan pronto como se le adjudique él servicio, la cual tendrá lugar el día 13 del mes de Julio próximo venidero y nueve en punto de su mañana, para el remate del Lcte expresado.
Lo que se hace público para que las personas que de seen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la Oficina de la Intervención de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 13 de Julio citado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal fecha)
< 1 importe de los ai uncios que hubieren insertado respecto á esta convocatoria.
Habana, 30»de Junio de 1893.- El Comisario de Gue-i ra, Luis Sárraga.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino ó dél Comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal fecha) del suministro de Víveres que necesite el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la "hace) con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1893 094.
[Fecha y firma].
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Profesor Auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador dé los Gabinetes del Instituto Provincial de Pinar del Río, dotada con el haber anual de 500 pesos y 150 de gratificación; de orden del Excmo. élllmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la m;sma, para que en el plazo de 15 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta capital, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador general, enjla inteligencia de que para optar á esta plaza es requisito indispensable haber cumplido 21 años dé edad y hallarse en posesión del titulo de Licenciado en Ciencias.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Junio 27 de 1893.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 14 de Julio próximo, á la ina de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta le una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Már-ires número 2, en Puentes Grandes, tasada en ochocientos reinta y dos pesos ochenta centavos en oro, y que mide un frente de veinte y dos metros ochenta y nueve centímetros, ron un fondo de treinta y tres metros noventa y des cen-ímetros, que dá una superficie de setecientos setenta y tres netros sesenta y tres centímetros cuadrados, se hace públi-o por este medio á fin de que las personas que deseen ín-eresarse en la subasta se presenten en esta oficina en di« ho lía y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de rondiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.	•	.,
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y *n papel del sello 120, no admitiéndose ninguna que no ubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los 'citadores acompañar al pliego de proposiciones la carta le pago que acredite haber depositado en la Caja de esta >ección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se tdmitirán pliegos por espacio-de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, idjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Debiendo verificarse el día 3 de Julio próximo á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de la casa en ruinas, calle de Tenerife número 13, tasada en quinientos cuarenta y dos pesos cincuenta y seis centavos en oro, y que mide un frente de seis metros cuarenta centímetros por treinta y cinco ínetros sesenta centímetros de fondo, que dá una superficie de doscientos veinte y siete metros ochenta y cuatro centímetros planos, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen in-