GACETA DE LA HABANA
7(ì
te en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario Municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del Fielato, las que podrá inspeccionar por sí 6 sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector y en segundo al Ayuntamiento, las diferencias que puedan ocurrir.
Vigésima quinta. Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público deberán ser previamente reconocidas por Veterinario, ó en su defecto por personas inteligentes, á juicio del Alcalde de barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este requisito que impone la conservación de la salubridad pública; los derechos que por el beneficio de estas reses cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
Vigésima sexta. El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales ni en las fincas de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento y para el beneficio de las reses que por ello se verifique, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
Vigésima séptima.—Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera página el número dé recibos que contiene, y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio, y dado caso de que alguno se inutilizare, se dejará unido á su matriz para la debida constancia.
Vigésima octava.—Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobanza, para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros, siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
Vigésima novena.—El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del Impuesto.—Si no lo verificase ó si lo hiciese én forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya porque le falten folios, incurrirán en la multa de 1,000 pesos, que ingresará en las Cajas del Ayuntamiento, como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
Trigésima.—Quedando exceptuados del pago del Impuesto las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores para el consumo doméstico, y las de cabritos, corderos y lechones que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino ó su familia: no obstante lo expuesto, el que beneficie alguna res con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con 1 antelación al rematador directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca, el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique, á las penalidades consiguientes.
Trigésima primera. El que beneficiare una res para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la multa de 25 pesos en oro y en el decomiso de la carne, sin perjuicio de pasar al Juez de Instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública ó por la mala procedencia de las reses«
Trigésima segunda. Las carnes procedentés de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudieren afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden.
Trigésima tercera.—El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, conceptuándosele en este caso como cómplice de matanza clandestina.
Trigésima cuarta.—Las multas que se impongan á los que se sorprendan en la matanza clandestina, se destinará un 50 por 100, ó sea la mitad de la multa al rematante, sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las cajas municipales.
Trigésima quinta.—Las carnes procedentes de decomiso serán quemadas, y los costos de la incineración se satisfarán por el Ayuntamiento, como principalmente interesado en la salubridad pública.
Trigésima sexta.—Si durante el presente contrato, el Impuesto de Consumo de carne, sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación en su forma ó en su fondo que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización de ninguna clase y con obligación de liquidar el remate hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
Trigésima séptima.—El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicioe que recibiere ó pudiese recibir de cualquiera naturaleza qus sean, á menos que no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si la provocare en cualquiera forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
Trigésima octava.—El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente é ingresar en las arcas Municipales en la misma forma en que ingrese el impuesto de consumo, los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus Corrales» que cobrará con sugeción á las relaciones que le suministra el Fiel ¡ del Rastro.
Trigésima novena..—La fianza otorgada por el rematador quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro,» sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
Cuadragésima.—La fianza otorgada, no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para dirigirse, en su caso, contra los demás bienes del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquélla resultare deficiente.
Cuadragésima primera.—El apartamiento del rematador á todos ó cualesquiera de las clásulas estipuladas en este contrato dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio, para indemnizar los perjuicios.
Cuadragésima segunda.—Las duda$ que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
Cadragésima tercera.—En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los señores Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos, con renuncia del de su domicilio; el solo hecho de hacer proposiciones al remate, implicará la sumisión y renuncia que se indica.
Cuadragésima cuarta.—Los costos que se originen en el contrato por derechos Notariales, otorgamiento de escritura, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el rematador y otro para el Ayuntamiento, publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que debe usarse en el expediente, ó de cualquiera otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
Cuadragésima quinta.—Si el que presente la proposición al remate, lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será tomada en consideración.
Cuadragésima sexta.—Si terminado el año económico por que se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el Rematador estará obligado á continuar en el contrato hasta que se verifique nueva subasta ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación: en ningún caso podrá obligarse al rematador, por más tiempo que un trimestre, vencido su contrato.
Cuadragésima séptima.—En el caso de que sean dos ó más los adjudicatorios, quedan éstos mancomunadamente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
Cuadragésima octava.—Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......según cédula que exhibe, ins-
truido del pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el Impuesto de Consumo de Ganado, durante el año de 1893 á 94, inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de cabildo, ofrece por el indicado impuesto, la cantidad
de......(aquí el precio con letras) pagaderos en la forma que
se determina en el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse extrictamente, acompañando en cumplimiento de la cláusula cuarta, la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento del Calabazar.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del impuesto «Consumo de ganado* por todo el ejercicio económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se anuncia por este medio que el acto de remate tendrá lugar á las doce del día 10 del entrante mes de Julio en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, y simultáneamente en la sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la Presidencia del funcionario que se designe por aquel superior Centro.
Calabazar y Junio 9 de 1893.—El Alcalde Presidente, Domingo Medina.
Pliego de condiciones que ha servir para la subasta
de los productos del arbitrio denominado «Consumo de ganado* en este Término Municipal, durante todo el ejercicio de 1893 á 94.
1.	° El impuesto sobre*Consumo de ganado, consiste en el derecho de exigir y percibir el arrendatario, cuatro y cuarto centavos de peso por cada kilogramo de las carnes procedentes de las reses mayores y menores que se.beneficien para iél "consumó, tanto en éste como en los demás barrios del término municipal, bien sea por los encomenderos que se encabecen para la matanza ó bien por los particulares que beneficien reses, en cualquier poblado, finca ó punto del Término, incluyéndose en esta condición los cerdos y reses menores que se sacrifiquen por individuos que las expendan al mendueo después de asados.
2.	° Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío; la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo y en el de cerda; la sangre el vientre y la asadura.
3.	° La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
4.	° El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición 7.a, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
5.	° Quedan exceptuados del pago, única y exclusivamente, las reses menores que se beneficien en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habiten en la misma; pero con la ineludible obligación, para el jefe de la familia, de dar parte por escrito, veinte y cuatro horas antes, al arrendatario del impuesto ó sus delegados. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
6.	° Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán introducirse en éste, para el consumo sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario, ó sus delegados, bajólas penalidades marcadas; y bajo las propias penas queda absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio del término sean introducidas ó trasportadas áotro.
7.	° Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando quedan sugetos y obligados á las siguiente penas. Pago del impuesto y multa de diez pesos á favor del Rematador, cayendo además las carnes en pena de decomiso que se llevará á efecto por el Rematador con intervención del Alcalde de barrio respectivo ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes á la alcaldía de barrio que corresponda para que sean inmediatamente distribuidas entre las fami-
lias pobres de solemnidad y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal para que se inicie expediente en cobro de la multa y del impuesto. Una vez hecho efectivas ambas cantidades se entregarán al Rematador mediante formal recibo que se unirá al expediente.
8.	° Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuese cometida será levantada un acta que extenderá á presencia del infrascrito y de dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego sino supiere firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
9.	° No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que no cubra la cantidad de once mil pesos en oro que desde luego se fija como tipo mínimum de esta subasta, ni tampoco las que se separen de las condiciones de este pliego.
10.	Si durante el presente contrato el impuesto de que se trata sufriese alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo yensu forma, se deducirá proporcionalmente la cantidad que se rebaja á partir desde la fecha en que tal modificación resulte; quedando obligado el Rematador á continuar con la subasta hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á reclamación sin indemnización de ninguna clase por los perjuicios que pudiera experimentar.
11.	Tampoco podrá el Rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato el cual se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario.
12.	El acto de la subasta se ajustará en todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1893 hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
13.	Las proposiciones han de hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12, con sugeción al modelo que aparece inserto al final, acompañadas de la cédula personal del interesado, y de la carta de pago que acredite haber depositado prèviamente en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, el diez por ciento del total fijado para el remate.
14.	No podrán tomar parte en la subasta:
1.	° Los Concejales del Ayuntamiento, los asociados, jueces y funcionarios públicos.
2.	° Los deudores á fondos municipales,
3.	° Los encausados con interdicción judicial.
4.	° Los menores de edad.
5.	° Los declarados en quiebra Ó concursados y
6.	° Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
15.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
16.	Son obligaciones del Rematador:
1.	° Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento que consistirá en el quince por ciento en metálico dél valor total del remate.
2.	° Entregar al Depositario municipal el primer día hábil de cada mes y por adelantado el importe de la dozava parte del total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera esperimentar este Ayuntamiento.
3.	° Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el Distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar contrabando y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4.	° Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta como son el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de 1 publicarse en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana y demás gastos que pudieran ocasionarse hasta su terminación.
5.	° Proveerse de las básculas y balanzas necesarias para el peso de las carnes.
6.	° Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza habida en el barrio Centro, Mata y Encrucijada y semanalmente de los demás del, Término.
7.	° Llevar un libro en que conste por medio de asientos diarios el número de reses que se beneficien en cada barrio, expresando el peso neto én kilos de cada una de ellas, cuyo libro, que deberá estar fo-liádo y sellado con el sello de esta Alcaldía, presenta-, rá cada vez que se le pida y entregará definitivamente á la terminación del contrato, bajo lá inulta de diez pesos en cada caso.
8.	° Dentro de los diez días siguientes al que se notifique la aprobación del remate el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se le dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
17.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
1.	° Dirimir las cuestiones que pudieran suscitarse entre los contribuyentes y el rematador con sugeción á las condiciones de este pliego, sin ulterior recurso.
2.	° Proteger en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serlas prestados por el Alcalde municipal y sus agentes delegados.
#