GACETA DE LA HABANA
325
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de las Palmas, en la querella de doña Juana Alfonso y Martínez, contra Juana Fugores, por-injurias, se ha acordado por dicha Real Sala, en 6 de Junio último, la providencia que comprende el particular que se sigue: diríjase exhorto á la Audiencia Territorial de la Habana, á fin de que se sirva disponer la inserción en los periódicos oficiales de aquella localidad, de edictos, en los cuales se haga saber á doña Juana Alfonso y Martínez, que dentro del término de 30 días designe abogado que la defienda en la causa criminal que por injurias graves promovió contra Juana Fugores, por ha-ber renunciado su defensa el Letrado don Tomás de Zárate; apercibida, de que en otro caso, se tendrá por abandonada la querella.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente. Habana á 9 de Agosto de 1893.—Ednardo F. Azcárate.	652 I. 12
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Güines, contra don Francisco García González, por estafa al moreno Pascual Soler, ha acordado por dicha Real Sala, en 8 de Agosto, que se convoque por la Gaceta oficial, al testigo don Romualdo Cifuentes, á fin de que comparezca el día 21 del actual, á las once de su mañana, ante este Tribunal, al juicio oral señalado para ese día, á prestar declaración en esta causa; con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si.no lo verifica.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 9 de Agosto de 1893.—Eduardo F. Azcárate.	653 I 12
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto al moreno Hilario Pérez,- ha dispuesto se cite por este medio al de igual clase Ceferino Caballero, vecino que aparece ser de Oquendo número 141, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comaprezca ca en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1893.—El Secretario, Francisco de Castro.
627 1 _11
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Dionisio Valdés, natural de Santa Clara, estado soltero, profesión dependiente, de 22 años de edad, hijo de don Miguel y de doña Amalia, para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35,-á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de agosto 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	587 I 11
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á una morena nombrada Dolores, vecina que fué de la calle del Cristo, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por hurto á don Emilio Molinero.—Habana, Agosto 7 de 1893.—Waldo A. Insua. 611 I 10-
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en la causa seguida por hurto al pardo Andrés Curbelo, por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado individuo, vecino que fué de Virtudes 19, para que comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á recibir el pañuelo que le fué hurtado.—Habana, 7 de Agosto de 1893. El Escribano, Waldo A. Insua.	610 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se notifique á don Antonio González Castillo por ignorarse su residencia, la sentencia dictada por la Excma. Audiencia ds este Territorio en 9 del mes próximo pasado, en la causa que se le siguió por raptó de doña Eloísa Marrero y cuya! sentencia en su parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos absolver y absolvemos, á don Antonio González y Castillo, por falta de prueba del delito de rapto denunciado en las costas de oficio .-Habana, 29 de Julio de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.
519 I 11
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito d!e Guadalupe, por ante mí, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por 1¿ Gaceta oficial, á don José Damato, vecino de Príncipe Alfonso 299 y actualmente en el interior de la Isla, para que en el término de quinto día, contados desde la publicación de la presente comparezca en este Juzgado, sito en Amistad número 88, (altos), á fin de evacuar un acto de justicia en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de instrucción de Santiago de Cuba, librado en causa criminal que en aquel Juzgado se instruye por falsedad en documento público.Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 3 de Agosto de 1893.—Arturo Ga-lletti.	550 I 11
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de
Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Valle, (á) Ravachol, natural de Asturias, soltero, ar-tesero, de 20 años, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y lesiones; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 8 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, José Esclápet.
631 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Ballestero y Jiménez, vecino que fué de Bataba-nó, á fin de que el día 22 del actual, á las doce de la mañana, comparezca ante la Excma. Audiencia, para que asista como testigo al juicio oral, de la causa seguida contra don Gabriel Soler y otro, por robo.—Y á los fines dispuestos y para publicar en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1893.—José Esclápet.	665 I 12
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta Orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Miguel Gutiérrez, vecino que fué de la calle de Industria 114, para que á las 12 de la mañana del día 27 de Octubro próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Rea.1 Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa sobre injurias, contra don Luis Xudiera y Torrens; apercibido de la multa correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo*
622 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias sumarias instruidas por lesiones graves al menor don Rafael Hidalgo, con esta fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á don Marcelino Preijo y García, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Tacón número 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Julio de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	,	508 I " 11
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don | Carlos Rus, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se présente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don José Isidro Sotolongo y Valdés; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia .-Habana, 9 de Agosto de 1893.—Francisco Noval y Martí.—El Escribano, Ventura R. Páez.	'	628 I 12
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de un potro de don Miguel Azofra Echavarría, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la.Gaceta oficial á don José María Oramas; á fin de que se presente en este Juzgado dentro de. 8 días, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal y Agosto 7 de 1893.— Gaspar Barona.	617 I 12
Don Juan Víctor Plchardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Deiba Martínez, natural de Galicia, vecino del Surgidero de Batabanó, soltero, de 24 años y jornalero; para que en el término de 10 días se presente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á don Juan Antonio López, s.eguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, el llamamiento y busca del expresado individuo.-Bejucal Agosto l.° de 1893.-Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
533 I 12
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Santiago González Camacho, vecino que fué de esta villa, en la calle de Tacón, para que á la una de la tarde del día 6 de Septiembre próxirno', comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto, contra el pardo Guillermo Molina y otro.—Y para .su cumplimiento, expido la presente que firmo en Güines á 5 de Agosto de 1893.— Ldto. Juan Bta. Díaz.	623 I 11
GUANA T AY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Júah Quiñino, ó sea Joaquín Val des, natural y vecino de Guanajay, tabaquero, soltero, de 22 años, de estatura regular, regulares carnes., no tiene barba y usa bigote, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, por consecuencia de la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará' rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades civiles militares y agentes de la policía judicial, la captura del expresado pardo Joaquín Valdés, y su remisión á la cárcel. de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Julio 31 de 1893.—Vélez. Ante mí, Manuel de J. Arocha.	513 I 10
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Crispín Casañas, José Rufino Ulzurrún, Eduardo Pérez', Justo Casañas, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término, de quince días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 29 de 1893.-—Barreto.—Eugenio Pérez Cubas.	507 I 11
Don Manuel Barreio y Dueñas, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel García, para que dentro del término de 15 días comparezca en la cárcel de esta villa, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Alfonso Xn, Agosto 2 de 1893.— Barreto.—Por su mandato, Aurelio Suárez. 556 I 11
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Famero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo, y emplazo al moreno Agustín Villalba: para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de
esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; estando seguro que dé hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moréuo Villalba, por interesarse en ello la administración de justicia.-
Y	para su publicación, libro el prééente.—-Cárdenas, Jnlio 22 de 1893.—Arístides Maragliauo.—Ante mí, Eugenio López.—
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libró el presénte.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
588 I 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el preseete; cito, llamo y emplazo al pardo Angel Esteban Consuegra, natural de Corralfalso, panadero, vecino de esta cindad, mayor de 15 y menor de 18 años de edad y con instrucción; para que dentro de 9 días sé presente en esté Juzgado, á hacer/efectiva la multa de 400 pesetas que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto; estando seguro que de hacerlo así se le administrará justicia ^ de lo Contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que. hubiere lugar.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca del mencionado pardo Angel Esteban Consuegra, á quien requirirán por el importe de la multa ya expresada y si no la hiciera efectiva lo reducirán á prisión, remitiéndolo á la cárcel á disposición de este Juzgado.—Y para su publicabión, libro el presente. —Cárdenas, Julio 24 de 1893.—Arístides Maragliano.— Ante mí. Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.— Eugenio López.	561 I 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Hernández Fuentes, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión que le ha sido decretada por la Illma. Audiencia de Matanzas, por no haber comparecido al juicio oral de la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y captura con remisión á esta cárcel del expresado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio 28 de 1893.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
516 I 11
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Silva y Rodríguez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presento en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión que le ha sido decretada por la Illma. Audiencia de Matanzas, por no haber comparecido al juicio oral de la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y captura con remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio 27 de 1893.-Arístides Maragliano.-Ante raí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente:—Cárdenas, fecha ut supra. - Nicasio González.
515 I le
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bernardo Olivera, natural de Vieja Bermeja, de 50 años, soltero, jornalero y vecino de Matanzas, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miliares, pro cedan á su busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Agosto de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 634 I 12 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y sii partido judicial.
Pór la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don José Pérez Hérrera, hijo de Diego y de María, natural de Canarias, soltero y de 28 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se les administrará justicia, y de ló contrario se le de clarará rebelde y ' contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 8 dé Agosto de 1893.—Arturo Hevia.—El Secre-'tario, Manuel V. Lavarría.	635 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Eduardo Torres de la Torre, por. falsificación y tentativa de estafa, ha dispuesto, se cite á don Anacíeto Pablo García, vecino de la Habana, calle de Obispo número 74, para que el día 16 de Septiembre de este año, y á la una y siguientes de la tarde, comparezca ante dicho Superior .Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 8 de Agosto de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
633 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno José Camilo Valdés, por robo; ha dispuesto se cite al moreno Juan Pedroso, vecino que fué de Guamutas, para que el día 19 de Septiembre de este año, y á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.-Colón, 8 de ' Agosto de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
637 I 12