Año LV.—Núm. 103	Domingo 29 de Octubre de 1893	Tomo 2°. — Pág. 891
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIEEITO
PUNTOS 3DE SUSORIPOION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
•i I ab ana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente- Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben én la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO*bE LOS A.ITXJ3STOIOS
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . • . . • El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . . . . . . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poi cada linea. al dia *
20
cts. oro.
Por cada un año atrasado
50 cts Foro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
. . 30 cts. oro.
PARTÍA OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
00BIERX0 GENERAL RE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
Habiéndose ausentado dé ésta Isla en uso de licencia, el Sr. D. Ramón O. Williams, Cónsul general de los Es tados Unidos de América, en esta plaza, *se ha encargado •del Consulado general de dicha Nación, el Vicecónsul Mr. Joseph A. Springer.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa xa general conocimiento.
Habana, Octubre 25 de 1S93.
El Secretario general, , Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultrapmr con fecha 27 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 123 se comunica ah Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
<¡, Excmo. Sr.:--Visto ,el oficio de V. E. número 15,08 de 18 de Agosto próximo pasado,.consultando sobre el modo de dar. cumplimiento á la Real orden de 19, de¡ Abril último, que dispone el inmediato comienzo de las obras de construcción del puente,dé.hierro sobre el río San Cristóbal, en la carretera de primer orden de esa capital á San Cristóbal.—Considerando: que en el capítulo 99, artículo 19, sección 7a. del Presupuesto vigente de esa isla, existe una partida de cincuenta mil pesos para «Estudios y nuevas construcciones de carreteras», á cuya partida pudiera aplicársele dicho gasto por tratarse de la construcción de un nuevo puente.—Teniendo en cuenta que la importancia de las indicadas obras ven relación con el crédito mencionado no permitirá realizarlas, dentro de un solo año económico; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se manifieste á V. E. por contestación á su consulta, que si en el crédito consignado en el presupuesto actual para «Estudios y nuevas construcciones de carreteras», pudiera resultar algún sobrante dentro del presente ejercicio económico que permitiera aplicar alguna cantidad á la construcción del puente de hierro sobre el río «Sun Cristóbal», se proceda al comienzo de las indicadas obras, con cargo al referido crédito. —Lo -que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el proyecto de acopios é inversión de materiales para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos números 8 y 10, con los presupuestos de ejecución material y de contrata ascendentes, respectivamente, á ocho mil trescientos veinte pesos y nueve mil quinienios sesenta y ocho, oro, y habiendo dispuesto á la vez que dichos trabajos se adjudiquen en pública subasta, se ha señalado para este acto, que tendrá lugar en esta Secretaría general el día 22 del próximo mes de Noviembre á las dos de la tarde, con arreglo á ia instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, hallándose'de manifiesto en la Sección Central de Obras públicas, para conocimiento público, todos los documentes que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados que sólo serán admitidos durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda como garantía provisional para tomar parte en la licitación, el 2 p. § del presupuesto de contrata de las referidas obras ó sean ciento noventa y un pesos cuarenta centavos, en oro, ó su equivalente en acciones del Banco Español de la. Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día de la subasta, ó en papel de la deuda consolidada del Estado, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden comprendido éntrelos postes kilométricos 8 y 10 de la Habana á Güines, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886.
Artículo i.° Para tomar parte en la subasta se exijirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda equivalente al dos por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos.los licitadorés cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, .hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 20 El Contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía hasta que el Contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano del Gobierno dentro de los veinte días siguientes al de la adjudicación.
Art. 49 Se dará ,principio á la ejecución de las obras dentro del término de treinta días que empezarán á contarse de la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de ciento cincuenta días, ó sean cinco meses.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al Contratista, el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración Principal de Hacienda de la provincia.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasionen la licitación, los de otorgamiento de escritura, los de la medición final y la liquidación, asi como las indemnizaciones que devengue el personal facultalivo durante su medición, serán de cuenta del Contratista conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N . N . . vecino de ... . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de Habana correspondiente al día . . del mes de . . . , de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen parala adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos números 8 y 10, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la cantidad de ... . [aquí el importe en letras].
[Fecha y firma].
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 82 y fecha 7 de Febrero de 1890, se comunicó á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—L)e Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880,
remito á V. E. diez y seis copias de certificados de patente de invención con cecidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan^)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 19 de 1893.
"El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida, para testimoniar, el certificado de adición que á la letra es como sigue.—Certificado de adición á la Patente de invención expedida á los señores Emercon [Jaime Ezequiel] y Midgley [Tomás] con fecha 4 de Mayo de 1889, por veinte años, por «pérfeccionamientos en la fabricación de correas y mangueras de alambre,» sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ú utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por Delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. • -Por cuanto los señores Emercon [Jaime EzequielJ y Midyley [Tomás] domiciliados en los Estados Unidos, han presentado con fecha 3 de Septiembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Certificado de adición á la referida Patente, que le asegure el derecho á la explotación exclusiva dq «perfeccionamientos en la fabricación de correas y mangueras de alambres.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley.de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general expide á favor de dichos señores el presente Certificado que les asegure en la Península é Islas adyacentes desde esta fecha hasta la en que termine la concesión de la Patente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á este certificado, cuyo de* recho pueden hacerle extensivo álas provincias de Ultramar con arreglo á lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 Mayo de 1880.—De este Certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industriál y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no acreditan en dicho Negociado en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de. este Certificado, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Noviembre de 1889.—Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. — Tomada razón en el libro 9, folio 487, con el núm. 9984» —Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.— Corresponde literalmente con su original, que devuelvo al Sr. exkibente de que doy fe.—Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego clase décima, número 542545, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 14 de Enero de 1890.— Magdaleno Hernández Sanz.— Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte; vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández Sanz.—Madrid, 14 de Enero de 1890.—Signo, firma y rúbrica Virgilio Guillen y Andrés-—Signo, firma y rúbrica, Francisco Moya y Moya.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vinech. —Hay una rúbrica. — Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.— El Jefe de la Sección central, A. El Manquis de Gaviria.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, y vecino de la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clake, de 48 años de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para Patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín núm. 6, previa presentación de su céduía personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 19 de Noviembre último, con el número 1188, se me ha exhibido, para testimoniar, la siguiente Patente: — Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Testor y Pascual, Director general de