Año LV.—Núm. 108	Sábado 4 de Noviembre de 1893	Tomo 2?. —Pág. 931
ZPZEZR/TOIDICO OFICIAL DEL GOBIEEHO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de lá imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS Por cada linea al dia , ■. . . . . . . . . .	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . , . , El pago dé la suscripción será adelantado.
PREOJO DEL EJE
Del mes corriente . . .................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ...............................5o c*s '• oro..
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro,
PARTK OFICIAL,
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del presente mes, y bajo el número 1273, se comunica al Excmo. St. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en $u nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer por •conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre D. Eugenio Luzarreta y Conget, Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, y D. Ambrosio Valiente y Duany, Magistrado de la de lo criminal de Santa Clara.—Dado en Palacio, á 6 de Octubre de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Reál orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. '
Habana, Octubre 31 de 1893.
El Secretario general,
E stanisilao de Antonio.
Comunicaciones.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 1292.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 1168, de 19 de Julio último, y la instancia que á la misma acompaña, dél Telegrafista 29 del Cuerpo de Comunicaciones de esa isla, D. Claudio M. Navailles Quintero, en solicitud de un año de licencia para separarse del servicio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado por el referido D. Claudio M. Navailles Quintero, y aprobar el anticipo hecho por V. E. según manifiesta en la mencionada carta oficial. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de los corrientes, de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 28 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 1295.—Excmo. Sr.:--En vista la carta oficial de V. E. número 1163 de 19 de Julio último y la instancia que á la misma acompaña del oficial primero de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Eugenio Fortün Varona, solicitando cinco años de licencia para separarse del servicio, con arreglo al artículo 111 del Reglamento orgánico del Cuerpo; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder lo solicitado al referido funcionario y aprobar el anticipo acordado por ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás •efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta R. O. con fecha 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual, la Real orden siguiente:
«Númeio 1290. —En vista de la carta oficial de V. E. número 1161, de 12 de Julio último, en la que manifiesta que habiendo sido trasladado por conveniencia del servicio en 17 de Mayo, el telegrafista segundo, D. Ramón Arias Navarro, desde la Administración de Colón, donde servía, al Centro de Santiago de Cuba, y que no habiéndose pre • sentado en su nuevo destino á pesar del tiempo transcurrido é ignorándose su paradero, ha acordado la baja del íe* ferido tuncionario en el Cuerpo de Comunicaciones, sin perjuicio de oir sus descargos, si algún día se presentara á exponerlos con el fin de justificar su conducta; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar, en la forma acordada por ese Gobierno general, la baja del referido telegrafista.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.».
Y puesto el cúmplase por S. E. á la presente Real orden con fecha 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaná, 28 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,’ con fecha 8 del actual y bajo el número 1920, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase del Negociado de Contribuciones, en la Intendencia de Hacienda de ésa Islá, creada por Real decreto de 26 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de ochocientos y mil doscientos pesos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Joaquín Manjón y Zua-zo, que con igual categoría y clase sirve la de Secretario del Gobierno de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el númoro 1096, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial cuarto de la Administración provincial de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, que resultó vacante por fallecimiento de don Roque López Leonardo, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Florentino González de la Milera, cesante de Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial-para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—Antonio dei Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 1898, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, creada en la Administración provincial de Hacienda de Santa Clara, por Real decreto de 26 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á D. Pedro Tejeda y Cortés, que es oficial quinto Vista de la Administración de Hacienda y Aduana de Hu-macao, en Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—Antonio del Moral.
'
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1891, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-El Rey* [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á don Joaquín Arrangoiz y Arrieta, del destino de oficial primero de la Sección Temporal de Atrasos, de esa Isla, por supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excraó. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1899, la Real orden siguiente: '
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, creada por Real decreto de 26 de Agosto último, en la Administración principal de Hacienda de Matanzas, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno tercero á D. Fernando Ciria,. oficial cuarto del ramo de Fomento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de este mismo mes, de su orden se publicar, en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 189Antonio del Moral.
Negociado de Aduanas.
Circulares.
Con motivo de la consulta dirigida áesta Intendencia general, por la Administración de Hacienda de la provincia de Santa Clara, sobre las atribucio nes de estas oficinas en el ramo de Aduanas, y el alcance que debe darse á los artículos 16 y 45 del Reglamento económico de 25 de Agosto último, he venido en ácordar: que á los expresados artículos, no puede ni debe darse más alcance, que el que literalmente tienen, por cuya razón, las atribuciones de las Administraciones de Hacienda en el ramo de Aduanas, se concretan á ejercer la autoridad gubernativa y vigilancia sobre todas las dependencias de Hacienda de la provincia, no significando esto facultades administrativas de gestión ó despacho de los asuntos del ramo que por sus especiales y privativos Reglamentos y los artículos 30, 20, 21 y 48 del referido Reglamento económico, corresponde á los funcionarios del ramo en las locales y subalternas, y á esta Superioridad.
Cumpliendo, pues, las Ordenanzas del ramo y demás disposiciones vigentes, los Administradores de Hacienda no pueden tener más intervención en Aduanas que la de autoridad gubernativa y vigilancia, debiendo dar cuenta ó noticias á esta Superioridad, en los casos que se consideren necesario hacerlo, de cuantos hechos y circunstancias estimen dignos de mención, todo sin perjuicio de las delegaciones especiales ó concretas que aquélla entienda es conveniente á la renta conceder.
Por la especialidad de la renta, y por el precepto limitado del artículo 12 del Reglamento económico de 25 de Agosto próximo pasado, corresponde á esta Intendencia el nombramiento y remoción del personal subalterno del ramo de Aduanas, siendo de la atribución de los Administradores de Hacienda el nombrar y renovar el que esté ads-cripto á la planta de su oficina, con las ampliaciones que determina el propio artículo 12 citado.
En el término pues, de ocho días, los Administradores de las Aduanas de esta Isla, remitirán á esta Ir nciencia relación nominal y circunstanciada del personal subalterno del ramo de la planta de sus respectivas oficinas, para proceder á la legalización de los nombramientos, si lo estima conveniente esta Superioridad.
Interinamente y para que no se paralice el servicio, los Administradores de Hacienda nombrarán con aquél carácter, si ya no estuvieran nombrados por esta Intendencia, los escribientes de Estadística que corresponden á las Subalternas ó Aduanas de su respectiva provincia, dando cuenta.
Habana, Octubre 26 de 189Antonio del Moral.