GACETA DE LA HABANA
341
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio López Gómez, natural de Reinantes, Fugo, vecino de Gua-nabacoa, de estado soltero, profesión panadero, hijo de Francisco y de María Antonia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Castillo de la Punta, preso, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña María Luisa Bosveler; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, á disposición de la Real Sala de lo Criminal, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Julio de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Antemí, Antonio ¿Fernández de Velazco.	555 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de Superior carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, ha dispuesto se cite por este medio á doña i Peregrina Rodríguez Pérez, vecina que era de Reina número 49, para que á las doce de la mañana del día 17 del actual, comparezca ante dicho Tribunal, para que asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la causa que en el mismo se sigue contra don Abelardo Gómez Reventós y otros, por robo á don Julián Chavarri; apercibida de la multa de 12 y media á 125 pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido *a presente cédula.—Habana, Agosto 11 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.*	671 I 13
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo blanco, vendedor permanente de periódicos en la Estación de Concha, Carlos III, para que dentro del término de5 días comparezcan en este Juzgado, sito San Lázaro 227, á prestar declaración en la causa número 327, que se le signe por estafa á un asiático dulcero.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente.—Habana, Agosto 6 de 1893.—P. S. Ventura R. Páez.	613 I 15
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Serafín Barbón Rosaín, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 20 años, hijo de Ceterino y de Dolores, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos quede resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Enrique Valdés Castellanos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguien-te:-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que interesa la administración de justicia.—Habana,
11 de Agosto de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	700 I 15
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa
de Guanabacoa.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez Fernández, natural de la Habana, vecino de Guanabo, zapatero, soltero, de 18 años; pardo Alfredo Varona, natural de Puerto Príncipe, vecino de la Habana, zapatero, soltero, de 30 años de edad, y Fernando Carrillo, natural de Colón, vecino de Guanabo, zapatero, soltero y de 22 años de edad, para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por disparo de arma de fuego; bajo apercibimiento, si no lo cumplen de ser declarados rebeldes é incursos en el perjuicio á haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, con el fin de que puedan detenerlos y conducirlos al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 2 de 1893.—Y para su publicación en la Guceta de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra,;—Acosta. Anastasio Arango.	570 I 15
En la causa criminal seguida por robo en el establecimiento de don Manuel Cabiedes, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se proceda á la ocupación de un reloj de oro y leontina del mismo metal con las iniciales J. C. y se detenga á la persona que sin justo título las posea.—Y habiendo dispuesto la inserción de esta boleta en la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo mandado, -libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 2 de 1893.—Anastasio Arango.
ó71 I 15
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa contra don Juan Moreno Pinto, por lesiones, ha dispuesto se cite por este medio al referido procesado Moreno Pinto y testigos don Antonio González, don Francisco R. Rodríguez y don Ramón Hernández, para que á las doce de Ja mañana del día 23 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para célebrar juicio oral en dicha causa.—Bejucal, Agosto 11 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	682 I 15
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Florencio Rodríguez y Cabrera, vecino de Batabanó, para que á las doce de la mañana del día 17 dél actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para celebrar juicio oral en causa contra don José Rubiera y Vélez, por lesiones.—Bejucal, Agosto 11 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	683 I 13
GUIÑES.
Ldo. D. Enrique Pórtela Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é
instrucción de Güines.
Por el presente hace saber á don Manuel Menéndez, vecino que fué de esta villa: que la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por auto de 31 de Mayo último, se ha servido aprobar el que en 10 del mismo mes y año, se dictó por este Juzgado, en la causa criminal que se le siguió por lesiones á don Juan Ceballos, inhibiéndose á favor del Juez municipal de esta villa, por haberse reducido á falta el hecho perseguido, y con tal motivo se le cita y emplaza por término de 5 días para ante dicho Juzgado municipal, á fin de que tenga efecto el juicio correspondiente. Güines, Julio 29 de 1893.—Pórtela.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	568 I 15
GUANA TAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Ricardo Alonso Puig, empleado que f\ié en el ingenia «Regona,» término de Quiebra Hacha, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto de dinero á don Aurelio Llaca y maltrato á la negra Diega Quiñones.-Guanajay, Agosto 3 de 1893.-Manuel de J. Arocha.
589 I 15
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la presente se convoque al pardo Gervasio Milián, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 70, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por ocupación de 2 pavos por el vigilante don Afigel Geada.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente cumpliendo lo mandado.—Matanzas, Agusto 5 de 1893.—-El Secretario, Luis de J. Sausa.	600 I 15
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque al pardo Gervasio Milián, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de 2 pavos á don Manuel García.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 12 de Agosto de 1893.— Manrique.—Luis de J. Sausa.	711 1 15
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del distri-r to Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Claudio Hernández y Hernández, natural de Güines, soltero, de 15 años, hijo de don José María y de Amalia, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto á don Manuel Rodríguez; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 11 de Agosto.de 1893.—Antonio Manrique. Antemí, Luis de J. Sausa.	710 I 15
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 1173, en causa seguida contra el moreno Lucas Rodríguez, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los morenos Cecilio Cárdenas y Quirino Castillo, para que el día 9 de Septiembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan en la referida Audiencia donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya referida; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.-Matanzas, Agosto de 1893.—Juan Vinageras.	548 I 13
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de las misma, procedan á la busca y ocupación de dos yeguas, una de ellas, morá agüinada, lucero chico, tres patas blancas y como de 3 años; y la otra, dorada clara, calzada de las cuatro patas, lucero grande, rabo cortado, como de 5 á 6. años y preñada; las que fueron extraídas en la noche del 27 al amanecer del 28 de Julio último de la colonia de pardo Rafael Madan, sita en el ingenio «La Rosa», de Madan, en el término de Cimarrones y habidas que sean se remitan á este Juzgado, procediendo desde luego á la detención de persona ó personas en cuyo poder se encuentren siempre que no acrediten su legítima adquisición ó no dieren fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y para su publicación, libro la presente que se fijará en el Juzgado.-Cárdenas, Agosto 3 de 1893¿—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.-Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
642 I 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Reyes Muñoz Alcalde, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias y amenaza á los agentes de la autoridad; estando seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde ‘y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado Muñoz Alcalde, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presenie que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Julio 26 de 1898.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—-Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut sudra.—Eugenio López.	579 I 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Cervantes, natural de la Habana, soltero, labrador, como de 23 á 24 años de edad, de estatura regular, delgado, ojos y boca regulares, lampiño y tiene una cicatriz en el labio superior; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; estando seguro que de hacerlo así le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere Jugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno, por interesarse en ello la administración de justicia.-Y para su publicación, libro la presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Julio 31 de 1893.-Arístides Maragliano.-Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.— Eugenio López.	578 I 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo, y emplazo al moreno Agustín Villalba; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse d^la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; estando seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno Villalba, por interesarse en ello la administración de justicia.-Y para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Julio 22
de 1893.—Arístides Maragliauo.—Ante mí, Eugenio López.—
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
588 I 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el preseete, cito, llamo y emplazo al pardo Angel Esteban Consuegra, natural de Corralfalso, panadero, vecino de esta cindad, mayor de 15 y menor de 18 años de edad y con instrucción; para que dentro de 9 días se presente en este Juzgado, á hacerfcefectiva la multa de 400 pesetas que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto; estando seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca del mencionado pardo Angel Esteban Consuegra, á quien requirirán por el importe de la multa ya expresada y si no la hiciera efectiva lo reducirán á prisión, remitiéndolo á la cárcel á disposición de este Juzgado.—Y para su publicabión, libro el presente.—Cárdenas, Julio 24 de 1893.—Arístides Maragliano.— Ante mí. Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.— Eugenio López.	561 I 12
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe ó don Francisco Linares (á) «El Camagüeyano,» natural de Puerto Príncipe y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de dinero á don Cándido Reina y asiático Agustín Asuy, en la colonia «Galdós;» cierto y seguro de que se les administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.-Colón, 11 de Agosto de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
701 I 15
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Arturo Chávez, natural del Camarioca, soltero, de 24 años de edad, hijo de Julián y Cornelia, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus des-j cargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo átodas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su. remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 10 de Agosto de 1893.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
676 I 15
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Ramos Trujillo, hijo de Juan y de Coleta, natural de Matanzas y de 25 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, procedan á su busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 8 de Agosto de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	658 I 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este medio se convoquen á don Juan Miguel Salas, don Isidro Vidal y don Francisco Vidal, comerciantes en vinos y que estuvieron establecidos en la Habana, á fin de que dentro de 9 días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por expendición y elaboración de sustancias nocivas. • Colón, Julio 31 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
590 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Eduardo Torres de la Torre, por falsificación y tentativa de estafa, ha dispuesto se cite á don Anacleto Pablo García, vecino de la Habana, calle de Obispo número 74^ para que el día 16 de Septiembre de este año, y á la una y siguientes de la tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 8 de Agosto de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
633 I \2
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno José Camilo Valdés, por robo; ha dispuesto se cite al moreno Juan Pedroso, vecino que fué de Guamutas, para que el día 19 de Septiembre de este año, y á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.-Colón, 8 de Agosto de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavairía.
637 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matan, zas, librada en causa contra D. Adolfo Manzano y Gil, por estafa, ha dispuesto se citen á don Manuel Morera, asiáticos Donoso Pedroso, José Aquien, Valentín Asén, Ladislao Afú, Ambrosio Allí, Fabián Allén, Victoriano Agí y Juan Pérez, para que el día 28 de Agosto de este año, y á la 4 y siguiente de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 8 de Agosto de 1893.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	636 I Í2
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Suárez, de estatura alta, delgado, le faltan los dientes, con bigote chico, de 30 años de edad, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciuclad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á la morena Fernandina Filín y pardo Indalecio Montero.—Y encargo á todas las autoridades que tengan co-nocimento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cien fuegos, Julio 28 de 189&'—Solís.—Ante mí, Mariano Gust.
526 I 15