1142
GACBTi DE LA HABANA
2o Decomiso de la carne que se destinará ai Establecimiento benéfico que la Autoridad municipal designe, el cual dará el oportuno recibo para que se proceda á la formación del expediente para el cobro del arbitrio y de la multa. La tramitación de este expediente se seguirá por la Alcaldía, y si no lograse el cobro en el plazo de diez días, se pasará al Juzgado municipal para la exacción por la vía de’ apremio. Hecho el cobro se entregará al rematador y el recibo que éste otorgue se unirá al expediente ó se archivará previo reintegro de las fojas del mismo por el causante.
79 Las carnes no saldrán del Rastro sin haberse ejecutado el previo pago de los derechos, mediante recibo que le será entregado al dueño de la misma, y el que dejase de hacerlo incurrirá en las penas que señala la cláusula sexta.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematante del arbitrio, cuando no existan ó se inutili-zacen las de los Rastros, siendo de su cuenta el pago del contrato y arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kilo quedará á favor del Encomendero, pero si pasa de dicha fracción abonará el importe de un kilo.
10.	Los que sacrifiquen reses mayores ó menores en sus casas particulares para el consumo de sus familias que habiten en las.mismas, darán conocimiento por escrito previamente al rematador, antes de efectuar la matanza, y el que no lo hiciese, incurrirá en las penas de la cláusula 6a
11.	Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, así como sus grasas, no podrán ser ¡ introducidas en éste para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, pues en caso de no hacerlo, incurrirá en las penas de la condición 6a
12.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ilustre Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en esta virtud, se le prestarán cuantos auxilios necesite para realizar los cobros.
13.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, salvo el caso de la cláusula 5a ni á indemnización alguna, por causas imprevistas ó hechos que no dependan de la voluntad de la Corporación municipal, salvo que por el Gobierno se quitara el impuesto, en cuyo caso quedará rescindido, sin derecho el rematador á reclamación de ningún género.
14.	Dentro de los tres días siguientes, al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta, por reintegro de papel, publicación de anuncios, medio por ciento á la Hacienda, etc. etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará antes de tomar posesión del remate.
16.	La subasta se verificará ante la Sección administración con asistencia de Notario público, y con sujeción al R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, debiendo ser simultánea en esta villa, y en el Gobierno general ante el funcionario que S. E. tenga á bien designar.
17.	En el caso que el Gobierno Superior de la Nación tuviese por conveniente modificar este arbitrio reduciéndolo á la mitad, ó en alguna otra forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
18.	Quedan en vigor todos los artículos del Reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregar un ejemplar de uno y otro al rematador.
19.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos, en la misma forma que el que lo verifica al Ilustre Ayuntamiento, ó sea, con arreglo á la cláusula 4a de este pliego.
20.	Todo el que desée matar en los barrios rurales, lo pondrá en conocimiento del Alcalde de barrio respectivo, con 24 horas de anticipación, con el fin de que pueda examinar el animal y recojer la propiedad del mismo.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino de . . . calle de . . . núm . . con cédula personal del año actual, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del «Consumo de ganado» de este Término, en elf2p semestre de 1893 ^ 94» ofrece tomarlo, abonando $ . . . [en letras] oro,,con arreglo al citado pliego.
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en éste
asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado, p r partes del antiguo «Santa Rit 1», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó m *n< de i as haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera de i A' uní amiento de Cartagena y lindante por el Norte con el #niim> real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el O -ste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 40 de los transitorios de1 Reglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre n de 1893.— JFrancisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral dé esta ciudad.
En el juicio ejecutivo seguido por don Bernardo Lastres y Rodríguez, contra doña Antonia Pérez Armas, en cobro de seis mil seiscientos cincuenta pesos noventa centavos oro, procedentes de réditos de un censo que reconoce el ingenio «Triunfo», (a) «Conchita», cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio,-he dispuesto se haga saber por este medio por ignorarse sus domicilios á don Ernesto Julián Castro y La-jonchere, don Manuel E. Unzueta, Sociedad de Llerandi y Echenique, don Vicente Lastres, don Pedro Acevedo, Liquidación de Llerandi y Echenique, Sociedad de Llerandi Hermano y Compañía, don Juan Urioste, don Pedro, don Sixto 3 doña Angela Camacho y Armas, como hipotecarios posteriores del mencionado ingenio «Triunfo», (a) «Conchita», si-tüado en el término municipal de Rancho Veloz, partido judicial de Sagua la Grande, el estado de esta ejecución, por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de dicha finca, embargada á consecuencia de este juicio.—Y para su publicación por la Gaceta del Gobierno general, libro el presente.—Habana, veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.	_ 559 P 3
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito de Belén:
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por don Manuel Bustamante y don Enrique Baguer, contra don Juan de Dios y don Ricardo.Silva y la Oliva, en cobro de pesos, se ha señalado el día 4 de Enero del año entrante de mil ochocientos noventa y cuatro, á las dos de la tarde y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Habana número cuarenta y tres, para que tenga efecto el remate de una vega titulada «Santa Isabel» (a) «La Pedrera,» compuesta de diez y ocho y dos tercios caballerías de terreno, situada en la provincia de Pinar del Río, término municipal de San Juan y Martínez, barrio de San Sebastián, tasada con sus fábricas, cercas, palmares y árboles frutales, en veinte y tres mil seiscientos noventa y siete pesos, y además un crédito de diez mil novecientos ocho pesos tres y medio centavos en oro, reconocido en dos hipotecas en esta forma: una de ocho mil setecientos setenta y ocho pesos cuarenta y nueve y un cuarto centavos, y la otra de dos mil ciento veintinueve pesos á favor de don Antonio de Silva y la Oliva, en la vega antes referida, tasado en cuatro mil pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta tendrán los li citadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento por lo menos, del precio que sirve de tipo para dicha subasta, y ésta se verificará sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Diciembre 2 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel.	563 P 5
GUANAJAYU
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente edicto, se convocan á las personas que se consideren con derecho á heredar á don Santiago Igual y Lázaro, natural de Linares, en la provincia de Teruel, y vecino que fue de San Diego de Núñez en esta jurisdicción; á fin de que dentro del término de 30 días comparezcan en este Juzgado, con los documentos oportunos, á deducir dicho derecho, y se hace constar que los bienes que dejó á su fallecimiento consisten en 3015 pesos 40 centavos en efectivo, un caballo y varias alhajas.-Guanajay y Noviembre 28 de 1893.— José María Vélez.—Ldo. Angel García Zamora.
2397 T 5
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del disirito Norte de esta ciudad en funciones de 1.a instancia.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Francisco Vázquez y Sampoyo, natural de Cerdeira, provincia de Orense, soltero, de 64 años de edad, domiciliado que fué en el barrio de la Guanábana, término municipal de Matanzas, se convoca por tercera vez, por término de 2 meses, á los que se consideren con derecho á heredarle, para que se presenten con los documentos justificativos, haciendo presente que los bienes quedados á su fallecimiento, según declaraciones testificales, consisten en una yunta de bueyes, una yegua mora con su potro como de 2 años, moro azul, y un vale por la cantidad de 60 pesos billetes, suscrito por don Bartolomé Romero en 7 de Mayo de 1892, y además 1 peso y 43 centavos en plata y calderilla; con apercibimiento de que si en el término fijado no se presentare persona alguna, se declarará vacante la herencia á favor del Estado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas, Noviembre 30 de 1893.—Cecilio de Vera.—Ante mí, Santiago Castro.
2395 T 5
ORTIGUEIRA.
Don Ramón Trigeiro, actuario en el Juzgado de 1.a instancia de esta villa de Ortigueira y su partido.
Certifico: que en este Juzgado y por mi Escribanía, el Procurador don Manuel Sandomingo, como apoderado de doña María y doña Agustina Pego Santiago, vecinas del Puerto de Cariño, promovió expediente de jurisdicción voluntaria, al objeto de que se declarase en definitiva la presunción de muerte de sus hermanos Antonio y Ramón Pego Santiago, hijos legítimos todos ellos de Antonio y Rosa, naturales de Cariño, los que se ausentaron de este país para Ultramar, y hace más de treinta años que no se reciben noticias de ellos, y tramitado el expediente con intervención del Fiscal, y recibida justificación documental y testifical y de conformidad con el mismo, dictóse auto en este día por el Sr. Juez don Ramón Vila* riño Magdalena, cuya parte dispositiva dice:—Visto el articulo ciento noventa y dos del mentado Código Civil, su Srfa. por ante mí, el actuario, dijo: que debía declarar y declara la presunción de muerte de los hermanos don Antonio y don Ramón Pego Santiago, naturales del Puerto de Cariño, en este partido judicial, y manda que se publique esta resolución en las Gacetas de Madrid y de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.—Y cumpliendo lo ordenado, expido el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana, que firmo con
la debida referencia y con el Vt.° Bn.° del referido Sr. Juez y sellado con el de este Juzgado en Ortigueira á treinta de Octubre de mil ochocientos noventa y tres.—Ramón Vilariño.— Ramón Trijeiro.	'562 P 5
CATEDRAL.
El Srí Juez dé instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por lesiones á don Pedro Martínez Soler, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días, cóntados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á. prestar declaración en mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2& de Noviembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
2365 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á don Antonio Noya Cobos, ha-dispuesto se cite por este medio á don Francisco Pena Cancela, ex-vigilante gubernativo de la Celaduría del barrio de Santa Clara, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho-periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 2421 . I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, ea la causa formada por abandono de destino y malversación ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan: al procesado don Pablo González y Palacios, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 27 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Francisco de* Castro.	2324 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ea el incidente de embargo de la causa formada por estafa á don Francisco Arcas, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Juan Cabanes y Go.t y le conozcan bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en? mencionado incidente.—Y para su publicación en 3 números del citado periódico, libro la presente.—Habana, Noviembre 30 de.1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2385 I . 3
BELÉN
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por antemí ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á-don Alejandro Rodríguez, vecino que fué de Pinar del Río y que debe haber llegado á ésta del 15 del mes pasado en ley adelante, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, Habana 43, á declarar en causa por suicidio del pardo Antonio Torrea.—Habana, Diciembre 2 de 1893.— El Escribano, Juan H. Vergel.	2407 I- 5
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén* en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Restitu-to Díaz Jaren á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de-esta ciudad, á desearse de la culpa que le resulta en la causa por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admimid istrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará él perjuicio consiguiente.—Por tanto* encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.. Habana, l.° de Diciembre de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2387 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Daniel Montero, vecino que fué de Mercaderes 25 y á don José Castañer, de Obispo 27, para que á las las 10 de la mañana del día 6 de Diciembre del corriente año* comparezcan ante laExcma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral ep causa seguida contra don José Pereira Durátt, por hurto.—Habana, Diciembre 26 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	2404 I 3
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber, haberse dejado sin efecto la requisitoria librada en 10 del actual, para la busca y captura del pardo José Manuel Hernández, (a)'Valerio á quien se le sigue causa por robo á don Gumersindo Alvarez. Habana, Noviembre 25 de 1893.-Ramírez.-Antonio Fernández de Velazco.
2334 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por robo á don Gumersindo Alvarez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que puedan informar si el pardo José Manuel Hernández Rueda, posea bienes, de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1893,—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2337 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Abelardo Gómez y Feventós, Carlos Valdés y Torres, pardo Emilio Lara y morena Juliana Coto y Díaz, por robo á don Julián Chavarri, ha dispuesto se citen por este medio á don Gregorio Rodríguez Pérez, vecino de Reina 49 y á don Alonso Fontenta y Suiros, de Sitios 15, para que el día 30 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana comparezcan ante dicho Superior Tribunal, para que asistan el primero, como testigo y el segundo como perito, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibidos, si no lo verifican, de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente cédula.—Habana, l.° de Diciembre de 1893.—El Escribano* Rafael del Pino.	£t}	2389 I 3
GUADALUPE
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto en carta orden librada en causa que siguió contra don Manuel Barbón Fernández, por hurto á doña Paulina Fernández, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que á continuación se expresan, para que dentro de tercero día comparezcan en I este Juzgado, á evacuar un acto de justicia; doña Adelina ! Fernández, doña Rosa Alonso, doña Adela Pérez y doña Ce* cilia Madrigal, vecinas que fueron de Aguiar 140.—Y para su.