Año LV—Núm. 53
Jueves 31 de Agosto de 1893
Tomo 29. — Pág. 449
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERHO
PXJ3STTOS 3DB SUSCRIPOION
Habana, en' la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la . Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Poz cada linea al «lia *
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre. . . $4-50 oro. | Península, por ídem . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................5° cts- oro*
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
S0BIER\0 (JEMAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno^y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Julio •próximo pasado y bajo el número 1014, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Al acusar recibo á V. E. de su comunicación número 787, de 3 de Junio último, debo advertirle que por Real orden de 6 de Mayo próximo pasado se dispuso se entendiera renunciado el cargo de Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, para el que fué nombrado D. Antonio García Brito, por no haberse presentado á desempeñarlo dentro del término legal.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
• Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. José J. Machado y Gómez, en solicitud de privilegio por el término de diez años, por un nuevo sistema de calefacción para cocer ladrillos y tejas; S. E. de conformidad con lo informado por la Reai Sociedad Económica •de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales de justicia, haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de V893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por los señores Reinhardo, y W. Hyatt, en solicitud de privilegio por el término de cinco años, por una modificación automática del guarapo en los triples efectos; S. E. de -conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expi da la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-^a general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los «documentos que se acompañan á la instancia promovida por los señores Acosta y Daza, en solicitud de privilegio por el término de cinco años, por una mejora en la caldera para una máquina de vapor terrestre y particularmente para fincas azucareras; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula •de privilegio, por el tiempo y concepto solicitados; en la
inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.>•
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa* ra general conocimienio. -
Habana, 28 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el Proyecto de acopios é inversión de materiales para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postres kilométricos 15 y 18 con sus presupuestos de ejecución material y de contrata ascendente respectivamente á catorce mil ciento treinta pesos y diez y seis mil doscientos cuarenta y nueve pesos cincuenta centavos oro; y habiéndose dispuesto á la vez que dichos trabajos se adjudiquen en pública subasta, se ha señalado para este acto que tendrá efecto en esta Secretaría general el día 15 del próximo mes de Septiembre á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras públicas, para conocimiento del púbjico todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se .inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados que solo serán admitidos durante la primera media hora deí acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para tomar parte en la licitación, el dos por ciento del presupuesto de contrata de las referidas obras, ó sean trescientos veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día de la subasta ó en papel dé la Deuda consolidada del Estado, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo dé carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendidos entre los postes kilométricos 15 y 18, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio-de 1886.
Artículo i.° Para tomar parte en la subastase exijirá á cada licitador, una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda del equivalente al dos por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 EL Contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía hasta que el Contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano del Gobierno dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación.
Art. 4? Se dará principio á la ejecución de las obras, dentro del término de treinta dias, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de doscientos setenta días ó sean nueve meses.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al Contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración de Hacienda de la provincia.
Art. 60 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que
devengue el personal facultativo, durante su medición, serán de cuenta del Contratista conformes con la disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día . . • del mes de . . . de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendidos entre los postes kilométricos 15 y 18, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de ... . (aquí el importe en letras)
(Fecha y firma.)
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 del actual y bajo el número 1042, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Estación, oficial primero de Administración, vacante por virtud de la reorganización del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, aprobada por Real orden de 14 de Abril próximo pasado y dotada con el stieldo anual de setecientos pesos y ochocientos de sobresueldo; S. M. el Rey [q. D. g J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Celestino Pérez Martín, oficial tercero que es del Cuerpo de Telégrafos de la Península; habiéndose publicado está resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de los corrientes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual y bajo el número 1043, &eal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E. número 854, de 16 xle Junio último, manifestando haber dejado sin efecto el nombramiento de telegrafista segundo, á favor de D. Sergio A. Gutiérrez, por haberle sido imposible tomar posesión de su destino, por motivo de salud; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E. dejando sin efecto dicho nombramiento y pasándole al último lugar de los alumnos examinados.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de los corrientes, de su orden se publica Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 26 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general, bajo el número 1044, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 855, de 16 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado telegrafista segundo al supernumerario de la misma clase, D. Francisco Regules Arnaiz, en la vacante ocurrida por no haber tomado posesión D. Sergio A. Gutiérrez; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de ese Gobierno general por el que se nombra telegrafista segundo al supernumerario D. Francisco Regulez Arnaiz.—De Reai orden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de los corrientes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.