En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. j Ministro Jefe de la Sección ia de la, Sala de Ultramar del 3 Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á 1 D. Manuel Horcada, vContador que fué de la Aduana de 1 Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para | que en el término de quince días se presenten por sí I ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de £ Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábi-H les de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de E reparos de la cuenta de Rentas Pública de dicha Aduana, E del rúes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; Ij en la inteligencia de que no verificándolo se participará al ►i referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Regla-j] mentó del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor ge-í i neral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1$ de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar,' el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Matanzas, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón,
En cumplimiento de fo dispuesto por él Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino* se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, ó á sus here-I deros, si hubiere fallecido, para que en el término de 3 treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado | en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención | general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para ] contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de jj la Administración de Hacienda de la provincia de Pinar ¡ Río, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á | 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se partici-1 pará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del | Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—El Interventor ge-j «eral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Publica'de la provincia * de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública su-i basta el arrendamiento de la casa núm. 7, en Casa Blanca, j punto conocido por el Destino, por la suma de $ 8*50 cts.
en oro, mensuales, con sujeción al pliego de condiciones que i se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12 con-- forme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no d admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para I el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la caja del Tesoro el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las 2 de la tarde del día 20 de Noviembre próximo en el despacho del Sr. Administrador, y se admitirán proposiciones hasta media hara después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándp se los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición que resulte más ventajosa.
En caso de dos más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de ella, adjudicándose al autor de la oferta más elevada;
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . . hace proposiciones para el arrendamiento de la casa número 7, en Casa Blanca, punto conocido por el Destino y ofrece la suma de ... . [en letra] pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Habana, 30 de Octubre de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta el arrendamiento de las dos accesorias de la casa número 5 en Casa Blanca, punto conocido por el Destino, por la suma de cuatro pesos en oro mensuales, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguno que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las 2 del día 18 de Noviem-
GACETA DE LA HABANA
bre próximo, en el despacho del Sr ., Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose el arrendamiento á la proposición que resulte más ventajosa.
En caso que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre los autores de ella, adjudicándose ál autor de la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de la calle de ... . hace proposiciones para el arrendamiento de las dos accesorias de la casa número 5, qn Casa Blanca, punto conocido por el Destino y ofrece la suma de . . . . [en letra] pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Habana, 30 de Octubre de 1893.—®1 Administrador, Augusto de Rosales.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de Un depósito de ocho mil quinientos pesos, constituido por D. Pedro Gauleca, según carta de pago número 97, de 6 de Julio de 1891, para garantizar la contrata de suministro de materiales de ferretería al ramo de Marina, durante los ejercicios de 1891 á 92 y 1892 á 93, por haber cumplido fielmente con dicho compromiso, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 3 de 1893.-—Augusto de Rosales.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS. •	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . . .... . .................. .	27727 38
Diez por ciento transitorio	.	.	.....	.	5170	11
Exportación .	. . .	.	.	.	.	.	.	.	.	.	.	312	73
Descarga. . .	...	.	...	.	.	.	.	.	.	846	73
Carga . .................................. 5 56
Depósito mercantil. . * ....... . .	i 76
Abandono............... ..............................
Multas. . . .................... e	.	.	.	.	645	47
Impuesto especial de fósforos.........................
Idem sobre pasajeros . ................ 13275
Resultas del presupuesto de ampliación . , .	....
Idem de los definitivamente cerrados...............
Total ... . . .	34842 49
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas....................... 545 32
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	...
Consumo de ganado...........'' . . . .	... .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Junta de Obras del Puerto........... 300 79
Atraque, Pontón y Draga para la misma.............. .
Total general ...*•.	35688 60
Habana, 2 de Noviembre de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada. —El Contador, Antonio Buitrago.—-V9 Bq—El Administrador, M^ Zabalo.
El miércoles 8 del • actual, á las doce de su mañana, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, seis cajas de petróleo, importadas por el vapor americano .«Orizaba,a retasadas en 30 pesos oro.
Adviniendo que para hacer proposición es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las referidas mercancías.
Habana, 2 de Noviembre de 1883.—Mí Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se citan á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que dentro del término de eres días .presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor americano «City of Alexandría», entrado en puerto el 10 de Agosto último, procedente de New York, tres cajas hierro, peso 555 kilos.
Del vapor referido «Alexandría», entrado en puerto el 10 de Agosto último, una caja ferretería con 47 kilos, marca B. S., á Benito Suárez.
Habana, 2 de Noviembre de 1893.—-3#* Zabalo.
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de San Lázaro.
Secretaría.
Debiendo proveerse, en propiedad, por concurso, la plaza de Médico de este Hospital, vacante por fallecimiento del Dr. D. José Francisco Arango que la servía, y cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se convoca por este medio á los Sres. facultativos que deseen optar á dicha plaza, con término de treinta días, que correrán desde la fecha de la última publicación del presente anuncio, para que dentro de ellos ocurran con sus solicitudes y documentos de méritos y servicios á esta Secretaría, calle de Mercaderes núm. 22, todos los días hábiles de 12 á 5 de la tarde; teniendo entendido los aspi-
941
rantes que el sueldo de la plaza es el que se asigne en el presupuesto del Establecimiento, sujeto á la aprobación delJGobierno general; que la Junta, con vista de los respectivos expedientes, hará la propuesta á que se refiere el párrafo 11 del artículo i.° de su Reglamento, en terna, y la remitirá al expresado Gobierno general juntamente con los expedientes de todos los aspirantes, y que se estimará como preferente, en caso de igualdad de méritos y servicios, la mayor suficiencia teórica y práctica que, se acredite en el estudio de la lepra.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—Adolfo* G.Du-pies sis.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 4 de Noviembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem .....
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem deil Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. . ...........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano .... i á 2 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............. • • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del Id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. .................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p: g . . .	.................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g...................... ,
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada............................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España............... |i°*i2p.g D. s. p. f. y c.
Inglaterra . . , . J á ai p. g P. á 6o ¿iv.
Francia.............j ¿X ¿ 7 P- § P- ¿ 3 djv.
Alemania............J3# *4P-g P., á 6o d[v.
Estados Unidos. . . . j á 11 P- 8 M3 ¿[V. Descuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
AZUCARES. • Purgados. — Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—Nominal.' Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascas ado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. de cambios.
D. Felipe Bohigas y Escaler.
de frutos.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
3 á 4 p. g D. oro.
• ••*•••••
Par á 1 p. g P. oro. 35 á 36 P- o D- oro.
35 á 36 p. g D. oro. 33 á 34 p. 8 D- oro.
2 á 3 p. g D. oro.
7 á 8 p. g P. oro.
21 á 22 p. g D. oro. 4 á 5 p. g D. oro.
6 á 7 p. g D. oro.