Año LV— Núm. 124
Jueves 23 de Noviembre de 1893
Tomo 2?. —Pág. 1059
PUNTOS IDE SUSOBZPOION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa dé los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, poivtm trimestre . . . . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . . . . $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO del ejemplar
Del mes corriente......................15 cts: oro.—De meses atrasados dentro del afio .
1; P01 cada un año atrasado ...............................5o c*s oro.
30 cts. oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
€0BIE11X0 GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL,
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 18 del corriente la segunda subasta anunciada para el arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana, por lo que resta del actual ejercicio económico y durante los años de 1894 •á 95 y 1895 ¿96; el Excmo. Sr. Gobernador.general ha tenido á bien disponer que se vuelva á convocar licitadores icón sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta* de 56 de Septiembre último, con la rebaja del cinco por ciento en los tipos marcados sobre los jornales de los'oficiales y aprendices de tabaqueros y despalilladores, en el concepto de que la nueva subasta para el indicado arrendamiento se celebrará en esta Secretaría general á launa de 3a tarde del día primero de Diciembre próximo.
Habana, Noviembre 21 de 1893.
El Secretario genéral,
Estanislao de Antonio.
Habiéndose declarado desierta en 16 de Agosto último, la subasta anunciada para el arrendamiento del taller •de zapatería del Presidio de la Habana, durante el actual afío económico, el Excmo. Sr. Gobernador general, há tenido á bien disponer, que se vuelva á convocar licitadores con sujeción á las cpndlciones publicadas en la. Gaceta de 27 de Junio último, abonando el contratista á los oficiales y aprendices de zapateros, los jornales en la forma siguiente: Oficiales zapateros ál mes .... 8 pesos. • Aprendices de primera clase, ídem. 6	»
Idem de segunda ídem, ídem . . 4	»
La subasta de que se trata se celebrará en esta Secretaría general, á la una de la tarde del día 4 de Diciembre próximo.
Habana, Noviembre 22 de 1893.
El Secretario general, m	Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglado á la legislación vigente, los «documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Joaquín Mascuñana, solicitando privilegio por el tiempo de 5 años, por unas envoltura para cerillas fosfóricas y de cigarros; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 18 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1203 y fecha 8 de Octubre de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. veinte copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Luis* González Martínez, Notario de este Ilustte ¡ Colegio, de la Real Casa y^Patrimonio, de varios Ministe-I rios, del Municipio, etc., con vecindad y fija residencia en esta capital.—Doy fe: Que por Sr. D. Luis Kribben Be-chmami, mayor de edad, casado, del comercio, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuánto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto, sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— iPor cuanto el Sr. Casi Steffen, domiciliado en Viena [Austria], ha presentado con fecha 3 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un aparato para obtener azúcar blanca de las masas de azúcar sucia.» — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Penín-sulá é Islas adyacentes por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho de la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que se dispone en el artículo 20 del Real decreto de 14 dé Mayo de l88o.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que ¡caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante.el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en^práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industrié en el país.—Madrid, 12 de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.—Tomada razón en el libro 11, folio 84, con el núm. 10775.—Hay dos sellos.—Corresponde con su; original á que me remito, el cual rubricado por mí, devuelvo al señor exhibente,. y á su instancia pongo el presente’testimonio en este pliego, cía-, se décima, quedando anotada en mi libro indicador, en Madrid á 12 de Septiembre de 1890.—Signado, Luís Gon zález Martínez.—Legalización: Los infrascriptos Notarios de este Ilustre Colegio y Distrito, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Luis González Martínez.—Madrid, á 12 de Septiembre'de 1890. — Signado, Eulogio Barbero Quintero.—Signado, Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello de legalizaciones y un timbre móvil inutilizados.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice loque sigue:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Ciríaco García de Mateo, se me ha exhibido para testimoniar el certificado de adición que á la letra dice así: —Certificado de adición á la Patente de invención expedida á D. Alfredo Nobel, con fecha 11 de Octubre de 1889, por 20 años, por «perfeccionamientos introducidos en la producción de compuestos explosivos sin humo,» sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Alfredo Nobel, domiciliado en Francia, ha presentado con fecha'6 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de certificado de adición á la referida Patente, que le asegure el derecho á la explotación exclusiva de «perfeccionamientos introducidos en la producción de compuestos explosivos sin humo.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, expide á favor de dichp solicitante el presente Certificado de adición que le
asegure en la Península é Islas adyacentes, desde esta fecha hasta en la que termine la concesión de la Patente principal, él derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma *descripta en la Momoria unida á esté certificado, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, con arreglo á lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De este Certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y sé previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no acredita en dicho Negociado, en él improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de este Certificado, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 28 de Agosto de 1890. — Marqués de Aguilar.—Hay un sello déla Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 11, folio 92) con el número 10,783.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fe.—Para que conste y á su instancia expido el presente en este pliego clase décima, número 600,252, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 18 de Septiembre de 1890.—Signado—Francisco Moya.—Hay un sello de la NGtaría de D. Francisco* Moya y Moya.— Legalización: Los insfrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Francisco Moya y Moya.—Madrid, 18 de Septiembre de 1890.—Signado, Mariano Alonso Apolinario.—Signado, Vicente Callejo Sanz. —Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general. Roda. — Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice ¡-^-Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y'fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para que deduzca testimonio, el documento que literalmente copiado dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.-—Por cuanto Mr. John Gardner, domiciliado en Manchester [Inglaterra], ha presentado, con fecha 27 de Marzo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de.Patente de invención, por «mejorasen la construcción de las máquinas para escribir»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección ge-_ neral, en virtud de las facultades que le confiere el ar tículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por. delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma qué previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 4. de Junio de 1890.—Conde de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro io, folio 546, con ei