960
T
GACETA DE LA HABANA
graves á la morena Catalina Hernández; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miliares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Noviembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1995 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en et sumario que instruyo por hurto de reses á don Anastasio García, ha dispuesto se convoque á don Crescencio Bello, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto de justicia I en la referida causa.—Colón, Noviembre 4 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	2*016 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en prpvidencia de esta fecha, por ante mí, en la causa por lesiones á la parda Eufemia Elizalde, ha dispuesto se convoque á dicha parda, para un acto de justicia, la cual es vecina de Jovellanos.—Colón, Noviembre 3 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	1996 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Alfredo López Silvero, Juez de instrucción accidental de esta Villa y su partido:
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Sánchez, conocido por Salazar, de estatura regular, constitución robusta y como de,35 años de edad, para que dentro de 10 días se presenté en la cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al asiático Modesto Atón, cuyo delito se cometió el día 23 del actual, en el término municipal de Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y con-tumaz.-Al propio tiempo ,• ruego, á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de .policía judicial, pro,c,edan á la busca y captura dé dicho individuo y su conducción á lacárel pública d£ egta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Noviembre de 1893.—Alfredo López.—Ante mí, Avelino Betancourt,
.2019 I 8
Él Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno Joaquín Betancourt, por homicidio, que por este medio se convoque á la morena Feliciana Ramírez, (a) Vuelta Abajo, natural de Vuelta Abajo, vecina de esta villa, soltera, de 21 años de edad y de campo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 dé Noviembre de 1893. El Escribano, Avelino Betancourt.	2018 I 8
SANTA CLARA.
El Sr. Juez ha dispuesto en causa por muerte de don Lorenzo Arnao y González, ocurrida el día 25 del actual, en el término municipal de la Esperanza, se convoquen á los parientes más cercanos del citado individuo, que es natural de Val-verde, en Canarias, casado, de 27 años de edad y jornalero, para que dentro del término de 5 días comparezcan en este Juzgado, calle del Carmen, con objeto de que declaren acerca de si se muestran ó no parte en dicha causa.—Y para que tenga ofecto lo dispuesto, libro la presente.—Santa Clara, Octubre 28 del893.-;—Manuel García Garófalo. 1934 I 7
REMEDIOS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez de primera instancia interino dé este partido.	.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al ne- ¡ gro Emilio Ruíz, natural del Santo, término municipal dél Calabazar, vecino de las Vueltas, soltero, del campo, hijo de Pastora, de 19 años de edad; de estatura regular, delgado, lampiño, pelo pasa y sin-ninguna señal visible, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de este partido, en causa que se le sigue por delito de lesiones al chino José Ariosa; apercibido, en contrario, de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 30 de Octubre de 1893.—Vera.—Ante mí, Bartolomé Jiménez. 1933 I 7
MANZANILLO.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Román Rodríguez, natural de las Tunas de Bayamo, soltero, de 24 años de edad, de oficio campo y vecino de San Miguel de Nuevitas, para que dentro del término de 20 días, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á estar á derecho, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial, en la causa que se le sigue por amenazas y tentativa de incendio; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á todas las autoridades así civiles como milirares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido Román Rodríguez, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Manzanillo, Octubre 28 de 1893.—Ledo.—Ante mí, Francisco Bueno.
1968 I 7
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Arturo Abreu y Crespo, natural de Santa Clara, vecino de ésta, soltero, zapatero y de 24 años, para que en el término de 10 días se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, pues de no hacerlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Guantá-namo, 25 de Octubre de 1893.—Manuel Alonso.—Angel Diaz.
1955 I 4
LAS PALMAS.
Don Miguel Báez Perdomo, Juez accidental de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Bartolomé Almei-da García, que es natural de la villa de Arucas, en esta Isla y
vecino de esta ciudad, de 21 años de edad, soltero, carpintero, tiene de estatura 1 metro 67 centímetros, la dimensión de las manos es de 18 centímetros y la dé los piés de 26 y pesa 60 kilos, coior moreno, nariz y boca regulares, pelo, cejas, ojos y bigote castaño obscuro, cara oval, no tiene cicatrices y viste al estilo del país y se hálla procesado por robo, el que no ha sido hallado en su domicilio al ser citado para juicio oral, por haberse ausentado para la Isla de Cubá,ignorándose su paradero, á fin de que dentro de 30 días, coritados desdé la presenté publicación en la Gaceta de Madrid, comparézcá en éste Juzgado y Escribanía del autorizante, para ingresar en la cárcel del partido, por haberse dictado contra el mismo, auto de prisión; apercibido, que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Por tanto, ruego y encargo á .todas las autoridádes civiles y militares; que procedan á la busca y captura de dichó procesado, y habido que sea, lo remitan á este Juzgado, por los medios y con las seguridades convenientes.—Dado en Las Palmas á 6 de Octubre de 1893.—Báez.—Juan Cancio.	1982 I 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Stos. Severino, obispo y Oscar, mártires.
(Circular en Santo Domingo.)
OTOS*.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara.» Su patrón en el muelle de Paula.
Remate.
El miércoles 8 del actual á las 12, se rematarán en los almacenes de San José (entrando por Damas) y por cuenta de la Compañía de Seguros que corresponda, 1,000 mancuernas de ajos, en el estado en que se hallen.
Habana, 4 de Noviembre de 1893'-Gcnovés y Gómez.
LEY HIPOTECARIA
REMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1893.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas ,
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
ÜN LAS» OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
INSTRUCCION
DJS
ATRIBUCIONES \ RELACIONES DB LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DELA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemnlar.
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
Li CRISIS MONETARIA
Y
EL BANCO ESPAÑOL
POR
RAFAEL G. ESLAVA,
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas determinantes de la crisis monetaria por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del Banco Español.
Se Vende en el despacho de esta imprenta, al precio de 25 centavos ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO'
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS í PLASTAS MEDICINALES De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales; para las
Islas de Cuba Puerto Rico y Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que tengau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
ISTXJEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«ommADA
PARA LAS ISLAS DE COBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12A oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-50 oro.
Ed Provincia..... „ 2-50 oro.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.