508
GACETA DE LA HABANA
Norte con «Mon Reposs»; por el Sur, con «Recuerdo», tam' bién del concurso, y por el Este, con «La Codicia,» de Fuen-tes, y por el Oeste, con «La Caridad,» también del concurso, valorado en 112. pesos 50 centavos.-El nombrado «Mon Reposs» situado ensimismo término y partido, compuesto de 24 hectáreas y 14%reas, sin casas, cercas, corrales ni plantaciones de ninguna especie; lindando por el Norte y Oeste, con terrenos de don Francisco Abard; por el Sur, con «San Carlos,» del concurso, y por el Este, con la «Retreta,» de Mr. Guirard; valorado en 45 pesos, haciendo un total de 1200 pesos 50 centavos; señalándose para que tenga lugar el acto, las 3 de la tarde del 30 de Septiembre próximo, en los Estrados del Juzgado; con manifestación de que la valoración ha sido practicada por el Agrimensor público don Pedro Artigas Villanueva; que los autos y títulos de propiedad, están de manifiesto en la Escribanía del actuario; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que los Imitadores para poder tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, en Arcas Reales., ó en la Sucursal del «Banco Español de la Isla de Cuba,» en esta ciudad, el 10°/o efectivo del valor dado á los bienes, que se rematan.—Santiago de Cuba, 25 de Agosto de 1893.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis F. Giró.	420 P 6
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por medio de la presente cédula-se emplacen á los familiares de D. José Luis Incógnito, natural de la Coruña, de 27 años, herrador y vecino de la Pila de Horcón; para que dentro del término de un mes, si lo tienen por conveniente, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye, para tratar de la demencia que aparece sufrir; apercibidos que de no comparecer en dicho término se resolverá en el expediente sin su intervención.—Habana, Agosto 25 de 1893.—Francisco de Castro.	934 I 6
El Sr. Juez de 1 .a instancia de este distrito de la Catedral, ha dispuesto que por medio de la presente se haga saber á los hermanos de don Francisco Blanco, natural de la Coruña y como de 28 años, que éste falleció el día 15 del actual en las tarimas 45 y 47 de la calle K en el Mercado de Tacón, sin otorgar testamento ni dejar descendientes conocidos; habiéndose ocupado solamente como bienes de su propiedad, 1 peso 60 centavos en plata y 16 centavos en calderilla y 1 fosfera de pasta; para que si lo tienen por conveniente acudan á este Juzgado á usar de su derechos.—Habana, 22 de 1893.—Francisco de Castro«	914 I 5
EISr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, á consecuencia de la causa seguida por ante mí por desobediencia á agentes de la autoridad, por ante mí ha dispuesto, que por este medio se emplace á don Martín Moraleda y Márquez, procesado en dicha causa; para que en el término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de este distrito, á quien se remite dicha causa para la celebración del juicio verbal correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 23 de 1893.— Zacarías Brezmes.	909 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio G. Echevarría, cuyo domicilio se ignora, para que el día 4 de Septiembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José Nuevo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1893.—El Escribano, P. S., Francisco de Castro.
1039 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente á la causa formada por estafa contra don José Ro-vira Montero, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado y le conozcan bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comaprezcan en este Juzgado, á prestar declaración en mencionada causa.!—] Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á l.° de Septiembre de 1893.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	1073 1 6
A virtud de carta orden de la Suprioridad, ha dispuesto el Sr. Juez de 1 .a instancia de la Catedral, queden sin efecto las requisitorias libradas en 19 de Julio último, para la busca y citación de don Francisco Lazurtegui y González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Habana, Agosto 31 de 1893.—Jesús Rodríguez.
1043 I 6
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, por ante mí ha dispuesto se notifique por este medio a doña Encarnación Caneda y Nogal, la sentencia dictada por la Excma Audiencia de este Territorio en 8 de Julio último, en la causa que se le siguió por hurto y la cual en su parte dispositiva dice así: —Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á doña Encarnación Caneda y Nogal, con las costas de oficio,—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	824 I 6
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se notifique por este medio á don Eduardo Lera Macías, la sentencia dictada por la Excma. Audiencia de este Territorio en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones en 20 de Julio próximo pasado y cuya sentencia en su parte dispositiva dice así:—Fallamos que debemos absolver y absolvemos por esta causa á don Eduardo Lera y Macías, don Leoncio Fres Pineda y don Ramón Parodi y póngaseles inmediatamente en libertad por este procedimiento.—Y para su publicación en 3 númerss de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Agosto de 1893.—Waldo A. Insua.	858 I 6
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se convoque al moreno Nicolás Collazo, vecino que fué de Zanja número 5; para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa por lesiones.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1893.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti..	944 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra don Vicente Oliva y Cruz, por disparos de arma de fuego á don Miguel Alvarez Valdés, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se cite al dueño y dependientes que fueron del café que hasta hace poco estuvo -establecido en la calle de Neptuno esquina á la de Soledad, para que comparezcan en este Tuzgado; sito en la calle de Amistad número 88, á prestar declaración en di-cía causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1893.-El Escribano, Arturo Galletti.
1074 I 6
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de instrucción del distrito de
Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Becerra y Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de Amistad número 88, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de injurias á la autoridad; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, l.° de Septiembre de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, José García Tejada.	1049 I 6
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye por hurto á don Mariano Guerrero, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á un tal don Ricardo conocido por Machete; para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, Amistad 88, á evacuar un acto de justicia..—Y cumpliendo lo dispuesto y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1893.—P. S., Arturo Galletti.	923 I 6
El. S.. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Fernández y Rodríguez, vecino que fué de San José y Lucena; para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, Amistad 88, á prestar declaración en causa núm. 240 de 1893, por robo á don José Pouso Permuy.—
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Agosto 25 de 1893.—P. S., Arturo Galletti.
926 I 6
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por este medio á don Pedro Lastra y Velasco, á don Manuel Raun-cindo Piñero, á don José Luis Martínez y doña Ana Ortega, vecinos que fueron de la calle de Milicias número 3, y á don Bernardo Lago y Lago, para que comparezcan el día 18 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa contra don Herminio Vega y Escobar, por tentativa de robo; apercibidos, si no comparecen, de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente
en la Habana á 31 de Agosto de 1893.—El Escribano, Ricarod D. del Campo.	1026 I 6
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, ha dispuesto en providencia de esta fecha y en carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Federico Marrero Pinto ó Gabriel Febles Grillo, ó Juan Moreno Pinto, por hurto; se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Benito Partonium Fernández, vecino que fué de la calle de Aramburu número 8; para que el día 14 del próximo mes de Septiembre y hora de las 12 de su mañana, comparezca ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.— Habana, Agosto 24 de 1893.—P. S., José B E^ea.
910 I 7
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar por ante mí, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de a Gaceta oficial á don Enrique García, vecino que fué de la calle de A cantarilla número 22; á fin de que se presente ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 29 del corriente mes y año á las 12 de su mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oraren la causa seguida contra el moreno Francisco Gutiérrez y otros por hurtó.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 4 de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	1085 I 7
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Benito Caballero, vecino que fué de la calle de Obrapía y Bernaza, á fin de que se presente ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 29 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida contra el moreno Francisco Gutiérrez y otros, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente —Habana á 2 de Septiembre de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	1084 I 6
CERRO.
El Sr; Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico se convoquen á las personas que conocieran á don Eusebio Díaz Rodríguez y á otro sujeto llamado El Morito, que vivían por el campo y se dice vivieron á esta capital el 12 de Enero de 1889; á fin de que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 296 que instruyo en averiguación de si se ha cometido el delito de asesinato de dichos individuos.—Habana, 25 de Agosto de 1893.—El Escribano, Manuel Baños.	918 I 6
En la superior carta orden librada en la causa contra el asiático Francisco Luz, por estafa, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á los testigos don José López Mendive, don Abelardo Herrera |y don José Arristola Bougurier; para que á las 12 del día 14 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimiento legales.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Septiembre de 1893.—José Nicolás de Ortega.	1094 I 7
JARUCO.
El Sr. D. Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, en diligencias de cumplimiento de carta orden del Tribunal Superior, ha dispuesto se cite por este medio á don Serafín Gómez, vecino que fué de la Habana, Lealtad núm. 21; para qee el 24 del entrante Octubre á las 12 del día, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora comienzan las sesiones del juicio oral de la referida causa contra don Juan Berneta Pulido, por rifa no autorizada.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.-Jaruco, 2 de Septiembre del 893.-P. S., Buenaventura Sánchez.	1095 I 7
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á don Lázaro Castillo, conocido por El Montañés; para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por raptó de doña Ramona Vilarí;j seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Pinar del Río, 20 de Agosto de 1893.—Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.	922 I 6
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, accidentalmente Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á don Manuel Viera Morales, natural de la Habana, de 23 años, soltero y jornalero, para que dentro del término de 5 días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones que recibió.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á l.° de Septiembre de 1893.—El Secretario, Juan Vinageras	, 1080 I 6
Don Manuel Pafacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Suárez y Alonso, natural de Asturias, soltero, curtidor, de 36 años, hijo de don Antonin y doña Joaquina, para que en el término de 10 días se presete en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Recomendado á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, interesea su busca y captura.—.Matanzas, Agosto 24 de 1893.—Manuel Palacio.	937 I 6
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, en auto de esta fecha, dictado en la causa número 148 del 93, por lesiones á don Félix Ruíz, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al mencionado individuo, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Alfonso XII, Agosto 25 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
1022 I 6
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Rosendo Cobos, por lesiones, ha dispuesto se citen á don Celestino Benavides, don Julián Rodríguez y Miguel Cons ó Cors, para que el día 20 del actual, y á la una de la tarde, comparezcan antedicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 1°. de Septiembre de 1893 El SecretarioVP. S., Manuel V. Lavarría. 1077 I 6 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Herculano Boro, (á) Tata ó Gallo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á un acto de justicio en el sumario que se le sigue; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante-los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asíixfismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltares, procedan á su busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, l.°xle Septiembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario. Manuel V. Lavarría.	1075 I 6
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Aedo, natural de Cárdenas, vecino de ésta, so tero, cocinero y de 24 años y sin instrucción, para que dentro de 9 días se .presente en ia cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que e ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa á don BernarJino Alonso; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dei citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 25 de Agosto de 1893.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Rámón de las Cagigas.	938 l 6
CIEN FUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Orta Galindo, conocido por .Yoyo, de estatura alta, grueso, como de 22 á 24 años de edad, vestido á estilo de campo, natural de Lajas; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se le sigue por lesiones al de su clase Atilano Cepeio.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cienfuegos, Agosto 19 de 1893.—José María Solís.—-Ante mí, Mariano Guast.	906 I 6
CONSEJO DE FAMILIA.
Por ante el Consejo de familia de los menores doña María Josefa y don Eduardo de Loizaga y Carreras, con asistencia del Notario público de esta ciudad, don Andrés Mazón y Rive-ro, y con la intervención de la tutora de dichos menores, se sacan á pública subasta, los bienes siguientes: una casa número 24, de sillería y mampostería, situada en el pueblo de Solares, Ayuntamiento de «Medio Cudeyo,» barrio de «Cayuso,» construida en un terreno de 17 meteos de frente, por 14 metros 40 centímetros de fondo, con una accesoria anexa, de 7 metros de frente, por 14 metros 40 centímetros de fondo, avaluada en 5000 pesetas; otra casa sin número, situada en el pueblo de Solares, destinada á cuadra y pajar, con un terreno de 12 metros de frente, por 8 metros 12 centímetros de fondo, tasada en 1500 pesetas; una capilla, al Sur de la casa antes citada, construida de sillería y de mampostería, con un terreno de 5 metros 80 centímetros de fondo, por 5 metros 25 centímetros de ancho, con su altar, valorizada en 3500 pesetas; una huerta, en el mismo pueblo y al Este de las casas y capilla expresadas, cerrada de pared de cal y canto, con una cabida de 17 áreas, 94 centiáreas, tasada en 569 pesetas; otra huerta al Oeste de la casa principal, cerrada de pared de cal y canto