1302
GACETA DE LA HABANA
cario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre n de 1893.— Francisco /. Curie/.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.

HABANA.
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía de Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de treinta días, cito, llamo y emplazo á las personas que conocieran y puedan identificar el cadáver de un hombre de la raza blanca, de cincuenta y cuatro años de edad, de bigote y pelo rubios, que vestía pantalón de dril á cuadros « negros, camisa cuadros con las iniciales F. F., chaqueta de paño negro, alpargatas y sin nada en la cabeza, en cuyos bolsillos se encontraron veinte y cinco centavos plata y doce centavos calderilla y que apareció flotando en la mañana del día de hoy junto al muelle del tercer carenero en Casa Blanca.
Habana, 10 de Diciembre de 1893. — El Fiscal, Enrique Frexes.	525
D. Carlos Lirón y Ayuso, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor.
Teniendo que presentarse en este Juzgado D. Baldomcro Puig, que según noticias vivía en la calle de San Miguel cuyo número se ignora, y quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza, ha, de prestar declaración en suplicatorio que estoy diligenciando con motivo de un asalto y robo cometido en las fincas de «San Florencio» y «Buen Hijo»;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho señor, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, á fin de que sea oida su declaración, bajo el aperci* bimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia.
(Rastillo de la Cabaña, 13 de Diciembre de 1803.—El primer Teniente Juez instructor, Carlos Lirón.—Por su mandato: — El Sargento Secretario, Alfredo Sendra.
D. Gonzalo de la Puerta y Díaz, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del Crucero Sánchez Barcáiz-tegui, fiscal de la sumaria que por deserción se sigue al marinero de segunda José Vélez de Incógnito, de la dotación de este buque.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero, concediéndole plazo .de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, para que se presente en esta Fiscalía para dar sus descargos, de no efectuarlo así se le seguirá causa y sentenciará en rebeldía.
A bordo, 14 de Diciembre de 1893.—Gonzalo de la Puerta.	5 36
PINAR DEL RIO.
Don Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor en comisión de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa número cinco mil ciento veinte que me hallo instruyendo con motivo de un encuentro habido entre una pareja de la Guardia civil y una partida de bandidos, la noche del día ocho de Septiembre último en el barrio de la Vigía, Término municipal de Cabañas;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto-, cito, llamo y emplazo al* paisano D. Eduardo Torres, como de treinta años de edad, de oficio del campo, alto, grueso, y usa patilla, el cual vivía en el Ingenio «Santa Isabel» y se trasladó al barrio de las Delicias, Término municipal de' Cabañas, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad á dar los descargos que le resuban en esta causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia
Pinar del Río, 9 de Diciembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis Torón.—Por su mandato:—El Cabo Secretario Secretario, Felipe Quivira.	527
D. Luis Torón Campuzano, Capitán del Arma de Caballería y Juez instructor en comisión de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa núm. 4,809 que instruyo con motivo de haber tenido fuego una pareja de la Guardia civil de Bañes con tres individuos disfrazados también de Guardias civiles, del cual resultó muerto el llamado don Joaquín Domenech Ripoll, en el punto conocido por Tres caminos de Bujiel, en la noche del 3 de Julio del presente año;
Usando de la Jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo,
cito y emplazo al paisano D. Carlos Borrego, joven de tipo amulatado, que ha vivido por el término municipal de Cabañas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha,se presente en este Juzgado en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo apercibimiento de declararle rebelde, si no compareciese, siguiéndosele el perjucio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y á los Agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido indivi dúo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de detenido, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 9 de Diciembre de 1893*.—El Capitán Juez instructor, Luis Torcn.—Por su mandato, el Cabo Secretario, Felipe Quivira.	528
SANTA CLARA.
D. Francisco Rico López, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número sesenta y dos y Juez instructor del expediente seguido al soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Francisco Camajuán Vila, por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Camajuán Vila, hijo de Juan y de Esperanza, de veintiséis años, llueve meses y quince días, soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color sano y filiado como sustituto; para que en el término de treinta días contados desde la publicación de ésra se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; encargo á las autoridades de todas clases y agentes de policía, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, lo constituyan en prisión y oidenen sea conducido al punto indicado y á mi dispesición.
Dado en Santa Clara, á 30 de Noviembre de 1893.— Francisco Rico.	532
PUERTO PRINCIPE.
D. Miguel Abril Armiñán, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía de dicho Batallón, Sil ve-rio López Peláez, por el delito de deserción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido Silverio López Peláez, para que en el término de 20 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos y si así no lo hiciere, será juzgado en rebeldía con arreglo á lo mandado en el Código de Justicia militar.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial expido el
presente en Puerto Príncipe á 12 de Diciembre de 1893.— Miguel Abril.	547
SANTIAGO DE CUBA.
D. Manuel Bauzá y Ruiz de Apodaca, Alférez de Na* vio de la Aimada de la dotación del cañonero «Concha», fiscal nombrado por la Superioridad para averiguar las causas que motivaron la deserción consumada por el marinero de segunda clase de esta propia dotación, Angel Rodríguez ■ Granado de Juan.
En virtud de las atribuciones que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de veinte días á contar desde su publicación se presente en el Cañonero «Concha» ó en el Real Arsenal de la Habana á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa y juzgará en rebeldia.
Santiago de Cuba, Noviembre 25 de 1893.—El Fiscal, Manuel Bauzá.	526
Don Ricardo ’ Corrás Ortos, Capitán de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Juan Giménez Rodríguez, cuyas señas son éstas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, barba y boca regulares, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, estatura un metro quinientos setenta y cinco milímetros; señas particulares: una cicatriz en el carrillo izquierdo; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha, se presente en el cuarto de Banderas del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al referido Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presénte requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 4 de Diciembre de 1893.-V0 Bo— Ricardo Corrás.—P. S. M.:-E1 Cabo Secretario, Mariano Torrijo.	535
Juzgados de primera instancia 6 instrucción^
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que el día tres de Febrero del año próximo entrante de mil ochocientos noventa y cuatro, á la una de la tarde, tendrá lugar en la sala de áudiencias de este Juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35, la venta en pública subasta de la mitad que á don Gabriel F or-cade y Lafuente pertenece de una finca titulada «La Güira,» situada en el barrio de las Medidas ó Santiago, término municipal de Rodas, jurisdicción de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, compuesta de treinta y dos caballerías y doscientos cuatro cordeles de tierra de las de la hacienda «San Felipe de Ne-ri», y tasada la expresada finca «La Güira», en su totalidad de terreno, en la cantidad de once mil trescientos noventa y. y, cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos oro, correspondiendo por lo tanto la mitad de esta suma al condominio que se remata, de don Gabriel Forcade.—Se advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes, de la tasación de la mitad de la referida finca «La Güira», que ésta se encuentra en arrendamiento por nueve años, que empezaron á contarse en trece de Septiembre de mil ochocientos-noventa, y que los autos en que se ha acordado la subasta, ser hallan de manifiesto en la Escribanía de don Nicanor del Campo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral.—Ásí lo he dispuesto en los autos de concurso de don Gabriel Forcade y Lafuente.—-Habana, 23 de Diciembre de 1893-Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo.
588 P 28
JESUS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Clrenard, Juez de 1.a instancia, y de instrucción en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente se hace, saber al público haberse señalado« las doce del día 31 déJEnero del año próximo venidero, para el remate del solar situado en la calle Neptuuo número 55 esquina á la del Aguila, y restos de la casa que en él existía, tasado toda en la cantidad de 7229 pesos 20 centavos en oro, cuyo acto ha de celebrase en el local que ocupa este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, altos, haciéndose saber á los postores, que no se han suplido previamente los títulos de propiedad; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado, al efecto, una cantidad igual, por la menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para dicha subasta, sin cuyo requisito no serán, admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor , la cual se reservavá en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta.—Que así lo he dispuesto en las diligencias de cumpliminto de exhorta del Juzgado de San Sebastián librado en juicio declarativo de mayor cuantía que sigue don Celestino Arismendi; como curador de don Adolfa Abrisqueta, contra don Leopoldo, don Luis, don Enrique, don Eduardo, don Alberto y doña Matilde del mismo apellidio.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1893.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
2718 T 28 *
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y .Manresa, Juez de 1.a instancia det distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que en los autos de las testamentarías de doña María Antonia Zacarías Hernández y don Cándido Romero, que corren unidas, he dispuesto sacar á pública subasta, por el término de un mes, la casa de tablas y tejas situada en la calle Real de Puentes Grandes número 33, con 394 metros 22 centímetros cuadrados de terreno, retasada en 732 pesos 47 centavos en oro, habiéndose señalado para el remate el día 8 de Febrero del año próximo, á las 12 de la mañana, en el Juzgado, sito Manrique número 69; con advertencia, de que no se admitirá postura que no cubra el 85 por 100 del avalúo, que es el tipo señalado para la subasta.—Pues j así lo tengo mandado en dichos juicios.—Habana, Diciembre | 22 de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2697 T 28
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distritor de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Santiago Dávila, vecino que se decía ser de la finca «La Miranda», en la Chorrera, para que el día 9 de Enero próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa formada por desobediencia, contra don Vicente Parajar y Peña.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente,en la Habana, 26 de Diciembre de 1893. El Escribano, Francisco de Castro.	2746 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Miró Marzal, vecino que fué de Galiano número 96, para que el día 28 del actual, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala extroardinaria de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra Rufo María Valdés.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en
la Habana á 25 de Diciembre de 1893.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	2738 I 27
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Cobos y Olivera, natural de Guamutas, estado casado, profesión propietario, para que dentro del término de 30 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Manrique 35, á responder de les cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Gustavo Augusto Bidegaray; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado, se le prevenga se presente en el lugar indicado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 20 de 1893.—Julio Maciá Vázbuez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2740 I . 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don José Estray, que se decía ser vecino de la calle I de Omoa número 15 y de oficio carretonero, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique nú-