IKHHkW!*■#« «
l
\
cta. or
m
1045.
scimienb
)80 pili instante-ha creide sa pam carruajK 1- campa mrun a.
0 plata, '
>s los de s supra servir fl
COBI.
lía, î
i
i|ÜM
icab»*’:
brilli
I
v i
iil
:Jil
Año LV.—Núm. 89	Viernes 13 de Octubre de 1893	Tomo 2°. — Pág. 763
ZFZEZEÒIOZDICO OFICIAL DEL Q-OBIEEFTO
FXTJSTTOS IDE SUSCRIPCION
.PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y .suscripciones sé reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.'
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre .	. . £4-50 oro-,. I Puerto Rico, por un trimestre . , $> - 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre.*-. . $ 4-50 oro. | Península, por ídem .. . .... $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRlEQlO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Del mes corriente
... .,	. . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado . . ... . ............... . 50 cts. oro.
30 cts, oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
i0BIEfl\0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del nes próximo pasado, se ha servido declarar desiertas las ubastas celebradas simultáneamente en esta capital y en la le Pinar del' Rio, para contratar las obras de reparación leí trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, :omprendido entre los postes kilométricos 43 y 47; dispo-liéndóse al propio tiempo que se celebre por segunda vez licha subasta, con las mismas condiciones publicadas en :1 número 143 de la Gaceta de la Habana, correspondiente il día 14 de Diciembre próximo pasado.
Para dicho acto, que tendrá efecto simultáneamente n esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la pro-rincia de Pinar del Río, se ha señalado el día 26 del que ije á las tres de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa« a general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, en icuerdo fecha 23 del mes próximo pasado, el proyecto de acopios é inversión de materiales para la reparación del tozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido éntre los kilómetros r9 y 20, con ;us presupuestos de ejecución, material y de contrata, ascendentes á 7780 pesos y 8947 pesos oro respectivamente; t habiendo dispuesto á la vez, que dichos trabajos se ejecuten por el sistema de contrata, adjudicada en pública ubasta, se ha señalado para dicho acto, que tendrá efecto ¡n esta Secretaría general, él día 26 del que rige, á las dos lela tardé, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas para conocimiento general, todos os documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se injerta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados pie sólo serán admitidos durante la primera media hora leí acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acre-lite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para tomar parte en la licitación, el dos por ciento del presupuesto de contrata de las referí-las obras, ó sean 178 pesos 94 cts. oro, ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo le cotización en plaza el día de la subasta, ó en papel de a Deuda consolidada del Estado; siendo nulas las proposi- ¡ ckraes que falten á cualquiera de dichos requisitos y aqué-las cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general co-tocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación de los kilómetros 19 y 20 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, además de las facultativas que acompañan al proyecto de las generales aprobadas por R. D. de n de Junio de .1886.
• Artículo i.° Para tomar parte en la subasta se exigirá . cada licitador, una carta de pago que acredite haber he-;ho un depósito provisional en la Tesorería general de hacienda, del equivalente al dos por ciento del presupues-
to, la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la co rrespondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 20 El’contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con ¡ las obligaciones dé su compromiso.
Art. 3.® La escritura de contrato sé otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentfo de los treinta días siguientes al de la adjudicación.
Art. 4.0 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro de treinta días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de ciento ochenta días ó sean seis mélses.
Art. 5.® Se acreditará mensualmente al Contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
- Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, lós de otorgamiento d¿ escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal fácaímti^-o durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N . , N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día . . . del mes dé . 1 .• . de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subastado los acopios é inversión de materiales para la reparación del trozo déla carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 19 y 20; se compromete á tomar por su cuenta-di^ chos servicios por la cantidad’ de [aquí la cantidad en letras.]
‘ (Fecha y firma.)
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTE NDENCIA...
Al cesar la intervención de los Gobiernos regionales eii los asuntos de Hacienda por haberse restablecido la Intendencia general de Hacienda, se concentran en éstas las atribuciones y deberes qüe á aquéllos cometían las leyes y reglamentos vigentes, cuando con arreglo al Decreto-de 31 de Diciembre de 1891, obraban como Intendentes de Hacienda.—Por tanto, ¡siendo de est# naturaleza las que el artícu'b 143 de las Ordenanzas y su Apéndice tercero señalaba á los Gobernadores regionales de la , Habana, Santiago de Cuba y Matanzas, en cuanto á la administraciori. y empleo del veinticinco por ciento de multas de Aduanas, vengo en acordar lo siguiente, á reserva de lo que en último término sé digne disponer el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar:
i.° La Ordenación de Pagos que el Apéndice tercero de las Ordenanzas de Aduana atribuía á los Gobernadores regionales, será función propia del Intendente general de Hacienda, que podrá delegaren los Administradores de j Hacienda de la Habana, Santiago de Cuba y Matanzas.
29 El Subintendente general de Hacienda presidirá, por el carácter que el Real decreto de 26 de Agosto último le atiibuye de Inspector de' la Renta de Aduanas, la Junta de administración y empleo del veinticinco por ciento de multas de la Habana.
3.® En Matanzas y Santiago de Cuba presidirán estas Júntaselos Administradores de Hacienda, como función delegada.
40 Las demás Aduanas funcionarán en este particular en la forma que señala el Apéndice citado, y las propues--tas de personal se harán por conducto de las Juntas citadas á la Intendencia general de Hacienda, que acordará lo que^ haya lugar.
5.0 Para dar cuenta mensual al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar de la recaudación y distribución del veinticinco por ciento de multas de que habla el artículo 143 y el Apéndice tercero de las Ordenanzas ya citadas, y en cumplimiento del último párrafo de este Apéndice, los
Administradores de Hacienda de Santiago de Cuba y Matanzas y el Administrador de la Aduana de la Habana, rendirán una cuenta mensual á la Intendencia general de Hacienda.
60 Deberán incluirse en estas cuentas las recaudaciones obtenidas y distribuciones realizadas desde primero de Octubre actual.
70 Los Administradores de Hacienda de Santiago de Cuba, Matanzas y Administrador de la Aduana de la Habana, remitirán en el término de ocho días relación del personal nombrado con cargo al fondo del veinticinco por ciento de multas para legalizar los expresados nombramientos y lo demás que haya lugar.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta para su exacto cumplimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1893.— Vicente Torres.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería. ~
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 16 del entrante mes de Octubre, á las 12 del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número
El martes 17, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contador desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasas á este Negociado los señores suscritores á recoger ios billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1454; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 6 'de Octubre dé 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—«El Subintendente, Vicente Torres.
Desdé el día de la fecha se dará principio á la venta dejos 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,454 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 26 del corriente mes de Octubre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente: ’
Pesos.
15,000 hilletes à 20 pesos oro cada uno . . ., .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda . . i........... 75,000
Quedart para distribuir i:. . . . .	225,000
Premios à repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de.....................  100,000
1	de .	. v . .	. . • • •	20,00©
1	de ........... .	[5,000
5	de 1,000 pesos • ......... .5,000
469	de 200 pesos . . . . r	93,800
2	aproximaciones de $ 400 pa-
ra los números anterior y posterior al primer premio.	800
2	Id. de $ 200 íd. id, al segundo	400
481 premios.	22*5,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos oro; el cuadragésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre dé 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—£i Subintendente, Vicente Torres.