GACETA DE LA HABANA
959
■
§É¡
bai].y % 6 Urbal]ó
?^ni0 J§ ^§1 fdipil
a<k a soi¡. ¡W co„; s> Alazán.
ZCan en i0j
al objeto * JlancayíoB
k] Juzgado; ?les parará •uanabacoi publicación ente.—Gm.
'Por nm.
instancia
•ia del juicio	
chet y Her-	
ara, contri	
o de cuatro-	
itro del eo-	
en el local	
i.ez y nueve,	
>, compuesto	
■ejeras, tér*	
n sus cercas,	
constan de	
úl dos pesos	
ones que no	
parte enii	
esa del Jol-	
ina cantidad	
valor de los	
s requisitos	
i sin suplir	
míos autos	
Propiedad!	
ulo deberán	
rijir otros, y	
para los que	
atro de mil	
e mí, Emilio	
P 8	
incia de Ma-	
	
la del juicio	
ichet, como	
Pablo Pérer	
tienta pesos;	
bre prójimo	
uzgado-, sito	
ila subasta	
el barrio de	
distrito jo-	
i sos cercas,	
onstan de la	
doscientos	
e sacan nue-	
y cinco por	
subasta de-	
jado ó en el	
igual por lo	
bienes que	
s no serio	
aplir previa-	
ca está ins-	
e don Pablo	
narse con lo	
nfiestoenla	
ndo confor-	
á reclamar	
oficial de la	
oviembre de	
—Ante mí,	
nstancu
:ción délo15
^miento j i. natural ü Itero, ^ irnardoy^
tercer* ene*
por
ira que' con W áded«c7 ***** ¡0m »IC
,__Eduaro0
¡eflcia
en1
Ti' Pr°ce* 01 Ico*
dríguez Rubio y don juán Vierna Castrillón, por asesinato, se ha acordado por dicha Real Sala, en 4 de Noviembre, se convoquen por la Gaceta oficial, á los testigos don José Castelví y Fortuny, guardia de O. P. 421; don Leandro Casaño, ídem 329; don Víctor Madrigal Ruíz, ídem 2,67; don Jacinto Rodríguez, Empedrado 79; morena Clotilde Toscano, Bernal y Aguila, A; don Raimundo Martínez Moreno, guardia O. P. 1.a; don Juan Calderón, café plaza de Colón, por Zulueta; don José María Crespo, Celedor del Templte; don Tomás Sabatés, Celador del Angel; don Félix Vázquez, Celador especial;Peritos: don Francisco Reyneri; don Eduardo F. Plá; Médicos forenses: don José María Fernández; don Antonio Pérez; armeros y vecinos de Habana 68 y Monserrate 51; doña Carmen Castrillón, San Lázaro134; doma Isabel Reyes Jiménez, id. id.; doña María Vierna, id. id.; moreno Martín Figueroa. callejón de Bernal esquina á Amistad 12, por Amistad; don Alfredo Vázquez, Colón entre Prado y Morro; don José , Beceiro, Alcaide de la cárcel; don Francisco de Quesada, Médico forense; don Agustín Alva-rez, Celador de la Punta; don Valentín Orduña, Mercado de Colón; don Manuel Fernández Portela, guardia de O. P.; don Juan Gómez Quintero, plaza de Colón, café, por Zulueta; don Angel Herrera, don Carlos Fuentes, Empedrado 75; don Agustín del Hoyo, ferrerería perteneciente al café situado en la casilla 1 y 2, plaza del Polvorín; don Félix Uranga, Cárcel 7; don Lorenzo Ortíz, Prado 16; don Felipe Cannona, Monserrate 1, Pabellón de Artillería; César Trujillo,. Compostela 113; don Julio Zúñiga, Médico de la cárcel; don José Trujillo, 2.° jefe de poücía; doña Enriqueta Vierna, San Lázaro 134; don Manuel Ruíz, Crespo 50; don Luis Campiña, Industria 20; don Ramón Núñez,de Villavicencio, Crespo 13; don Pedro Méndez Morales, Arsenal 48; don Miguel Reyes, San Lázaro 134; á fin de que concurran á este Tribunal, el día 13 del ac tual, á las 10 de su mañana, á prestar declaración en el juicio oral señalado para ese día; con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo , verifican.—Y para que tenga lugar la publicáción dispuesta, expido lá presente.—-Habana á 4 de Noviembre de 1893.—P. S., Eduardo de Azcárate.
2003 I 8
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez-, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Dionisio Ordúñez y Qastañón, natural de Oviedo, estado soltero, profesión comercio, de 36 años’de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Manuel Suárez; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.-vPor-tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Noviembre de 1893. Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.
2021 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, p4ft ante mí, ha dispuesto se cite por esten medio á don Domingo Martínez,, vecino que fué de Zanja 110; á don José Marià Montai ván, que lo fué de Estrella 93, y á don Ramón García Marmo, don Onofre Feliú y don José Fernández, que lo fueron .del Mercado de Cristina, en las casillas números 36, 43 y 4 respectivamente, para que el día 28 del corriente mes, comparezcan á las doce en punto de la mañana ante la Sala dé lo Criminal delaExcma. Audiencia, n que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo Luis Felipe Piedra y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 5 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2013 I 8
BELÉN.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Juan Maspons, dueño que fué del tren de lavado «Cuba-Ca-taluña,» á fin de que comparezca en este Juzgado, Habana 43, á declarar en causa por coacción, radicada al número 664.-^* Habana, Noviembre 5 de l‘893.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	20Ó5 I 8
Dr. don Augusto Martines Ayala, Juez de 1.a instancia é ins-
trucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Méndez Morales, natural de la Habana, provincia de ídem, es-.tado. soltero, de 19 años, de profesión sastre, vecino de ésta é hijo de Antonio y de Clotilde, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esjta Ciudad} á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por atentado; cierto y seguro que si así lo hiciere se les oirá y adminietrará justicia y de no sé le' declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada lá administración de jus- ; tiefa.—Habana, Noviembre 3 de 1893.-Martínez Asgala.— El Escribano,’Juan H. Vergel;'	.	1991 I 8
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito dé Belén .
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Mesa, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltera, de profesión meretriz, vecina de Bomba 26, á fin de que en el término de, 15 días á contar desdé la publicación de la presente comparezca,én la*Casa de Recojidas, á descargarse déla culpa que íéresulta en cansa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rébelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tapto encargo á las autoridades . civiles y militares* procedan á la busca y captura de la referida individuo y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana Noviembre 5 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2006 I 8
Dr» D. Augusto Martínez’A^ala, Juez de 1.a instancia- del distrito de Belén en ésta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Andrade Na varrete, natural de .-Málaga, provincia de ídem, estado casado, de 35 años, de profesión empleado, á fin de que en el término de 15 días,..á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la'cárcel de esta ciudad; por haberse de? cretado su prisión en la causa que se le sigue por detención ilegal; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le-oirá y admiministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le, parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello'está interesada la administración de justicia.
. Habana, l.° de Noviembre de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, J. I. Casas.	1963 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por estafa á doña Antonia Bardino, ha dispuesto se cite por este medio á doña Josefa Gollol, vecino que era de Empedrado número 20, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 644 del 93.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á l.° de Noviembre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1960 I 5
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada contra el pardo Juan Prieto Valdés, (a) El Mono, por robo, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que le conozcan y que puedan dar razón de que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al núm. 320.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Antonio“; Fernández de Ve-lazco.	1997 I 8
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Arango, natural de Bayamo y soltero, para que en el término do 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones el Juzgado de dicho partido; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridade'* así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, l.° de Noviembre de 1893. Jesús Calvo Romeral.—Antemí, P. S., Arturo Galletti.
2009 I 8 .
Don Jesús Calvo Romeral. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Serafina Morales, que del 15 al 17 del mes de Octubre último, pernoctó en la calzada de Galiano y es querida del pardo Patricio Valdés, para que en el término de »diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta causa que se le sigue por el delito de coirucción de menores; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Noviembre de 1893.—Jesús Calvo y ¡Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	2007 I 8
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito dé Guadalupe. _
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de Puerto. Príncipe, a descargarse de laxulpa que le resulta .en causa que se le: sigue por el delito de 'estafa en el Juzgado dé dicho partido; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargó á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración, de justicia'.—Habana á l.° de Noviembre de 1893. Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti. * !	2010 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra la parda Serafina Morales, por corrupción de menores, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Patricio Valdés, amante de la procesada, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles 40, á prestar declaración en dicha causa:—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre dé 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	2008 I 8
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa criminal seguida por coacción denunciada por don Juan Anduergo y otros, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José Luis Reus,'vecino que fué’ dé Cárdenas, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la calle-de' San Lázaro número 2$7‘, para ser oído en la expresada cáusá.»—Y para que tenga efeetjo la, publicación dispuesta en dicho periódico,* libro la presente.—Habana, Noviembre. 3 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1994 I 8.
Don Francisco Noval'y Martí,'Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia, é instrucción del distrito deí Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Abelardo Gómez Lowande, hijo de Manuel y de Guillermina, natural de la Habana, soltero, de 25 años de edad, del comercio, vécino del Luyánó.núm. 107, de la raza blanca, color blanco, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, boca ídem y barba afeitada, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de este,ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta encausa que se le sigue por el delito deestafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio* consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á láxaptura y conducción de dicho individuo al lugar expresado y á disposición de la Real Sala de lo Criminal, pór interesarse en ’ello la administración de justicia.—Habana, 31 de Octubre de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, Ventura R., Páez.	1974 I 8
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instruc-- ción del Pilar y Decano de los dé esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplaza á don Ildefonso Montero y Espinosa, hijo de Agustín y de Gertrudis, natural de la Habana, soltero, carpintero de 34 años de edad, «reciño que fué de la calle dé la Zanja, número 110, de la raza blanca, estatura baja, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular boca ídem y barba cerrada, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de estarequisitoria, se presénte en la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de la Real Sala de lo Criminal, á descargase de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito, de rapto; bajo apercibimiento de que se le sideclarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de •‘usticia.-Habana, 31 de Octubre 1893.-Francisco Noval y Martí. El Escribano, Ventura R. Páez.	1973 I 7
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud de la causa que se instruye en este Juzgado contra el moreno Timoteo Pinedo, (a) I inabo, por hurto, se ha ocupado un caballo moro agüinado, de 6 cuartas largas de alzada, cabos al pelo, entero, sin hierro, como de 4 años de edad y en buenas condiciones.—Y toda vez que por dicho moreno, á quien le fué ocupado, no se há justificado la legítima adqüisición del referido caballo, se convocan por este medio á las personas que se consideren con derecho al mencionado animal, para que en el término de quinto día, después del último anuncio, comparezcan en este Juagado, Concepción 90, á deducirlo en la forma que sea procedente.—Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Guanabacoa, Noviembre l.° de 1893.—Acosta.— Rafael Galindo.	-	1986 I 7
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y‘agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo seboruno, de 7 cuartas de alzada, con las manos y una pata blancas y lucero corrido, que fué sustraído la noche del 26 del pasado, del potrero de don José María Alfonso Cordón, en el barrio del Cambute, término municipal de Santa María del Rosario, y por cuyo hecho se instruye por este Juzgado el correspondiente sumario, y recomiéndo asimismo la detención de la persona que posea dicho caballo sin justo título.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Guanaba-coa, Noviembre l.° de 1893.—Acosta.—Rafael Galindo.
1985 I 7
GUIÑES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se citan á los familiares del pardo Manuel Cerdera, que trabajaba como ayudante de panadería en un establecimiento situado en el barrio de Lechuga, término de Melena del Sur, para que dentro de quinto día, á contar desde esta fecha, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Real 75, á prestar declaración en la causa que se instruye por suicidio del mismo.—Güines, Octubre 30 de 1893.-—Lasfuentes. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1979 I 7
MATANZAS.
Don Manuel Palacio y Montero, Juez municipal de este distrito en funciones de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Simpson, natural y vecino de ésta, soltero, albañil, de 38 años de edad é hijo de Manuel y de María, para que en el término de 10 días se presete en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde con arreglo á la ley.— Ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al lugar expresado.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas, Noviembre 2 de 1893.—Manuel Palacio.—Florencio Betancourt.	1992 I 8
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 435, en causa contra don Evaristo Morejón y otros, por juego prohibido, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de Juez de instrucción del mismo, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Antonio Cienes y á don Andrés Torriente, para que el día 30 del actual, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente.— Mantanzas, Noviembre 3 de 1893.—Juan Vinageras.
2014 I 8
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo.al.par-| do Marcelino Becerra, conocido por Castellanos, natural de Bolondrón, vecino de ésta, de 16 años, soltero é hijo de Tomasa, á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á extinguir la ,pena de dos meses j un día de arresto mayor,' interpuesta por dicha causa; apercibido, de que en caso contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 2 de 1893.—Alvarez.—^Santiago Castro.	-	1977 1 7
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y .su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas,, librada en causa contra don Ramón Prendes y otro, por ¡ robo y homicidio, ha dispuesto se citen á don Federico Martí-I nez'Landrián y á don Fernando Pérez López, para que el.día 23 de-Noviembre próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si no com-I parecen.—Y para que tenga efecto io dispuesto, libro la presen-¡ te.T-Colón, 3 de Noviembre de 1893.—El Secretaria. Manuel V.
| Lavarría.	2004 I 8
■, EL Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en el incidente de embargo de bie-I nes á la causa contra el moreno Antonio Piqué, por hurto, se j ha servido disponer se convoquen á las personas que conozcan al expresado Piqué, y puedan deponer si posée ó no bie-I nes dé fortuna, para que se presenten en este Juzgado, á deciar—Colón, Noviembre 4 de 1893.—El Secretario, P. S.,
| Manuel V. Lavarría.	2015 I 8.
El Sr. Juez de instrucción de éste partido judicial, en causa [ contra don Miguel Muñoz y Solís, por hurto de un caballo del moreno Sabás Carillo y estafa á don Antonio García, ha dis-! puesto.se convoque al contratista y demás trabajadores que ! anterior al mes de Mayo último, sé encontraban! en lalínea fé-: rreá de las Congojas á Rodas, para que dentro de quinto día ! día comparezcan en este Juzgado, á un acto de justicia en di-! cha causa.-Colón, Noviembre 4 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
2017 I 8
| Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo al mo ! reno facinto García, natural de Matanzas, de de 30 años, soltero, jornalero, de estatura regular, ehvuelto en carnes, color ; negro achinado, usando muy retcrcido el bigote, para que den tro de nueve días se presente en. la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones