derechos reales de que pueda disponer el obligado á prestarla, siempre que con arreglo á esta ley sean hi-potecables.
También podrán, exigir dicha hipoteca en cualquier tiempo, aunque haya cesado la causa que le diera fundamento, como el matrimonio, la tutela, la patria potestad ó la administración, siempre que esté pendiente de cumplimiento la obligación que se debiera haber asegurado.
Art. 161. La'hipoteca legal, una vez constituida é inscripta, surte los mismos efectos que la voluntaria, sin más excepciones que las expresamente determinadas en esta ley, cualquiera que sea la persona que deba ejercitar los derechos qué la misma hipoteca confiera.
Art. 162^ Si para la constitución de alguna hipoteca legal se ofrecieren diferentes bienes, y no convinieren los interesados én la parte de responsabilidad qxie haya de pesar sobre! cadá uno, conforme á lo dispuesto en él artículo 119, decidirá él Juez Ó el Tribunal, previo dictamen de peritos.
Del mismo modo decidirá el Juez ó el Tribunal las cuestiones que se súSciteii entre los interesados sobré la calificación de suficiencia dé los bienes ofrecidos para la constitución de cualquiera hipoteca legal.
Art. 163. En cualquier tiempo en que llegaren á ser insuficientes las hipotecas legales inscriptas podrán reclamar su ampliación, ó deberán pedirla, los que con arreglo á esta ley tengan respectivamente el derecho ó la obligación de exigirlas y de calificar su suficiencia.
Art. 164. Las hipotecas legales inscriptas, subsistirán hasta que se extingan los derechos para cuya seguridad se hubiesen constituido, y se cancelarán en los mismos términos que las voluntarias.
Art. 165. Para constituir ó ampliar judicialmente, y á instancia de parte, cualquiera hipoteca legal se procederá con sujeción á las reglas siguientes:
1.	a El que tenga derecho á exigirla, presentará un escrito en el Juzgado ó Tribunal del domicilio del obligado á prestarla, pidiendo que se constituya la hipoteca, fijando la cantidad porque deba constituirse y señalando los bienes que puedan ser gravados con ella, : ó por lo menos, el Registro donde deban constar inscriptos los que posea la misma persona obligada.
2.	a A este escrito acompañará precisamente el título ó documento que produzca el derecho de hipoteca legal, y si fuere posible una certificación del Registrador, en que consten todos los bienes hipotecables que posea el demandado.
3.	a El Juez ó Tribunal, en su vista, mandará comparecer á su presencia á todos los interesados en ia constitución de la hipoteca, á fin de que se avengan, si fuere posible, en cuanto al modo de verificarlo.
4.	a Si se avinieren, mandará el Juez ó el Tribunal constituir la hipoteca en los términos que se hayan convenido.
5.	a Si no se avinieren, ya sea en cuanto á la obligación de hipotecar, ó ya en cuanto á la cantidad que deba asegurarse; ó la suficiencia de la hipoteca ofrecida, se dará traslado del escrito de demanda al demandado, y seguirá el juicio los trámites establecidos para los incidentes en los artículos 732 al 744 de la ley de Enjuiciamiento civil vigente en Filipinas, 748 al 760 de dé la que rige én las Antillas.
Art.. 166. En los casos en que el Juez ó el Tribunal deba proceder de oficio para exigir la constitución de una hipoteca legal, dispondrá que el Registrador •correspondiente le remita la certificación prevenida en la regla 2.a del artículo anterior; en su vista, mandará 'Comparecer al obligado á constituir la hipoteca, y con su audiencia á la del Ministerio fiscal, seguirá después el juicio por los trámites que quedan prescriptos.
Art. 167; Lo dispuesto en los dos anteriores artículos se entenderá sin perjuicio de las ' reglas- establecidas sobre hipotecas por bienes reservables y sobre fianzas de los tutores, y no será aplicable á la hipoteca legal á favor del Estado, de-las provincias ó de los pueblos, sino cuando los reglamentos administrativos no establecieren1 otro procedimiento para exi-«irla.
Art. 168. Se establece hipoteca legal:
1.	° En favor dé las mujeres casadas, sobre los bienes de sus maridos, por las dotes que les hayan sido entregadas solemnemente bajo fe de Notario; por las donaciones que los mismos maridos les hayan ofrecido dentro de los límites dé la ley; por los parafernales qué •con la solemnidad anteriormente dicha hayan entregado á sus maridos; por cualesquiera otros bienes que las mujeres hayan aportado al matrimonio y entregado á sus maridos con la misma solemnidad.
2.	° En favor de los parientes á que se refiere1 el artículo 811 del Código civil, por los bienes que declara reservable, sobre los del obligado á reservarlos; y •en favor de los hijos sobre los bienes de sus padres, por los que éstos deban reservarles según las leyes, y por los que perteriecén á dichos hijos mientras están bajo la patria potestad del padre ó madre, en el caso de que éstos contrajeren segundo matrimonio.
3.	° En favor de los herederos del cónyuge pre^ muerto, sopre los bienes del sobreviviente por la cuota hereditaria que corresponde usufructuar á éste según la ley en el caso de que para tal objeto pasen á su poder bienes determinados, siempre que contrajere segundas nupcias.
4.	° En favor de los menores ó incapacitados, sobre los bienes de sus tutores, por lo que éstos hayan recibido de ellos, y por la responsabilidad en que incurriesen, á no ser que presten en lugar de la fianza hipotecaria la pignoraticia.
5.	° En favor del Estado, de las provincias ó de ios pueblos, sobre los bienes de los que contraten con ellos ó administren sus interéses, por las responsabili-
GACETA DE LA HABANA
dades que contrajeron con arreglo á derecho; sobre los bienes de los contribuyentes, por el importe de una anualidad vencida y no pagada de los impuestos que graviten sobre ellos.
6.° En favor de los aseguradores, sobre los bienes asegurados, por los premios del seguro de dos años; y si fuese el seguro mútuo, por los dos últimos dividendos que se hubieren repartido.
De la hipoteca dotal.
Art. 169. La mujer casada á cuyo favor establece esta ley hipoteca legal, tendrá derecho:
1.	° A que el marido le hipoteque é inscriba en el Registro los bienes inmuébles y derechos reales que reciba como dote estimada; ó con la obligación de devolver su iiiíporte.
2.	° A que se inscriban en el Registró, si ya no lo estuvieren, en calidad de dótales ó parafernales, ó por el concepto legal que tuvieren, todos los demás bienes inmuebles y derechos reales que el marido reciba como inestimados y deba devolver en su caso.
3.	° A que el marido asegure con hipoteca espé-ciál suficiente todos los demás bienes no comprendidos en los párrafos anteriores y !que se le entreguen por razón de matrimonio.
Art. 170. La dote confesada por el marido, cuya entrega no constare, ó constare solo por documento privado, no surtirá más efecto que el de las obligaciones personales.
Art. 171. Sin embargo de lo dispuesto en el artículo anterior, la mujer que tuviere á su favor dote confesada por el marido antes de la celebración del matrimonio, ó dentro del primer año de él, podrá exigir en cualquier tiempo que el mismo marido se la asegure con hipoteca, siempre que haga constar judicialmente la existencia de los bienes dotalés, ó la de otros semejantes ó equivalentes en el momento de deducir su reclamación.
Art. 172. Los bienes inmuebles ó derechos reales que se entreguen como dote estimada, se inscribirán á nombre del marido en el Registro de la propiedad en la misma forma que cualquiera otra adquisición de dominio, expresándose además en la inscripción lá cuantía de la dote de que dichos bienes formen parte, la cantidad en que hayan sido estimados y la hipoteca dotal qué sobre ellos quede constituida, siempre que el marido no hipoteque otras bastantes para garantir la estimación de aquéllos.
Art. 173. Cuando la mujer tuviere inscriptos co-¡ mo de su propiedad los bienes inmuebles que hayan .i de constituir dote inestimada, ó los parafernales que ¡ entregue á su marido, se hará constar en el Registro ¡ la cualidad^ respectiva de unos ú otros bienes, poniendo una nota que lo exprese así al margen de la misma inscripción de propiedad.
Si dichos bienes no estuvieren inscriptos á favor de la mujer, se inscribirán en la forma ordinaria, expresando en la inscripción su cualidad de dótales ó parafernales.	•
Art. 174. Cuando al inscribir bienes de dote estimada á nombre del marido tenga el Registrador que hacer constar la hipoteca á favor de la mujer, y el título presentado no fuere suficiente para esté objeto, suspenderá la inscripción, tomando la anotación preventiva que procede.
Art. 175. La hipoteca legal constituida por el marido á favor de la mujer, garantizará la restitución de los bienes ó de su estimación sólo en los casos en que dicha restitución deba verificarse conforme á las leyes y con las limitaciones que éstas determinan; y dejará de surtir efecto y podrá cancelarse-siempre que por cualquier causa legítima quede dispensado el marido dé la obligación de restituir
Art. 176. La cantidad que debe asegurarse por razón de dote estimada, no excederá en ningún caso del importe de la estimación; y si se redujera el de la misma dote por exceder de la cuantía que el derecho permite, se reducirá igualmente la hipoteca en la misma proporción, previa la cancelación parcial correspondiente.
Art. 177. Cuando se constituya dote inestimada en bienes no inmuebles, se apreciarán éstos con el único objeto de fijar la cantidad qué deba asegurar la hipoteca para el caso de que no subsistan los mismos biénes al tiempo de su restitución, mas sin que por ello pierda dicha dote su calidad de inestimada, si fuere calificada así en la escritura dotal.
Art. 178. La hipoteca para garantir las donaciones por razón de matrimonio, sólo tendrá lugar en el caso de que se ofrezcan por el marido como aumento de la dote. Si se ofrecieren sin este requisito, sólo producirán obligación personal, quedando al arbitrio del marido asegurarlas ó no con hipotecas.
Art. 179. El marido no podrá ser obligado á constituir hipoteca por los bienes parafernales de su mujer, sino cuando éstos le sean entregados para su administración por escritura pública y bajo fe de Notario.
Art. 180. Para constituir la hipoteca á que se refiere el artículo anterior, se apreciarán los bienes ó se fijará su valor por lo que, con arreglo á esta ley, tienen la facultad de exigirla y de calificar su suficiencia.
Art. 181. Entiéndese por bienes aportados al matrimonio, para los efectos del párrafo último del núm. l.° del artículo 168, aquéllos que bajo cualquier concepto, con arreglo á costumbres locales, traiga la mujer á la sociedad conyugal, siempre que se entreguen al marido por escritura pública y bajo fe de No* tario, para que los administre, bien sea con estimación que cause venta, ó bien con la obligación de conservarlos ó devolverlos á la disolución del matrimonio.
4J.9
Cuando la entrega de los bienes de qué trata el párrafo anterior constare solamente por confesión del marido, no podrá exigirse la constitución de la hipo-teca dotal, sino en los casos y términos pre^criptos en el art. 171.
Art. 182. La mujer casada mayor de edad puede exigir por sí misma la constitución de hipoteca é inscripción de bienes de que trata el art. 169.
Si no hubiere contraído aún matrimonio, ó habiéndolo contraído, fuere menor, deberán ejercitar aquel derecho en su nombre, y calificar la suficiencia de la hipoteca que se constituya, el padre, la madre ó el que diere, la dote ó los bienes que se deban garantizar.
Art. 183. A falta de las personas mencionadas en el articulo anterior, y siendo menor la mujer, esté ó no casada,, deberán pedir que se le hagan efectivos los mismos derechos el tutor, el protutor, el Consejo de familia ó cualquiera de sus Vocales.
Art. 184. Si el tutor, el protutor ó eí Consejo, de familia no pidieren la,constitución de la hipoteca, el Fiscal solicitará de oficio, ó á instancia de cualquier persona, que se compela al marido al otorgartiiento de la misma.
Art. 185. Los Jueces municipales tendrán también obligación de excitar el celo del Ministerio fiscal á fin de que cumpla lo preceptuado en el artículo anterior.
Art. 186. Si el marido careciere de bienes coa que constituir la hipoteca de que trata el númeror.3.° del artículo 169, quedará obligado á constituirla sobre los primeros inmuebles ó derechos reales que adquiera; pero sin que esta obligación pueda < perjudicar . á tercero mientras no se inscriba la hipoteca.
Art. 187. Cuando los bienes dótales consistan en rentas ó pensiones perpétuas, si llegaren á enajenarse - se asegurará su devolución constituyendo hipoteca por el capital que las mismas rentas ó pensiones representen, capitalizadas al interés legal.
> ,Art. 188. Si las pensiones á que se refiere el artículo anterior fueren temporales y pudieren ó debieren subsistir después de la disolución del matrimonio, se constituirá la hipoteca por la cantidad en que convengan los cónyuges, y si no se convinieren, por la que fije.el Juez ó Tribunal.
Art. 189. Las disposiciones de esta ley sobre la hipoteca dotal no alteran ni modifican las contenidas en les artículos 883, 881 y 909 del Código de.comercio
De la hipoteca por bienes reservables.
Art. 190. La hipoteca especial que tienen derecho á exigir los*hijos menores por razón de bienes reservables, se constituirá con los requisitos siguientes:
1.	° El padre presentará al Juez ó Tribunal el inventario y tasación pericial de los bienes que deba asegurar, con una relación de lo que ofrezca en hipoteca, acompañada de los títulos que prueben su dominio sobre ellos, y do los documentos que acrediten su valor y su libertad, ó los gravámenes á que estén afectos.
2.	° Si el Juqz ó el Tribunal estimare exactas las relaciones de bienes y suficiente la hipoteca ofrecida, dictará providencia mandando extender un acta en el mismo expediente, en Ja cual se declaren los inmuebles reservables á fin de hacer constar esta cualidad en sus inscripciones de dominio respectivas, y se constituya la hipoteca por el yalor de los demás bienes sujetos á reserva sobre los de la propiedad absoluta dél padre que se ofrezcan en garantía.
3.	° Si el Juez ó Tribunal dudare de la suficiencia de la hipoteca ofrecida por el padre, podrá mandar que éste practique.las diligencias ó presente, los documentos que juzgue convenientes, á fin de acreditar aquella circunstancia.
4.	° Si la hipoteca no fuere suficiente y resultare tener el padre otros bienes sobre que constituirla, mandará el Juez ó el Tribunal extenderla á los que, á su juicio, basten para asegurar el derecho del hijo. Si el padre no tuviere otros bienes, mandará el Juez ó el Tribunal constituir la hipoteca sobre los ofrecidos; pero expresando en la providencia que son insuficientes, y declarando la obligación en que queda el mismo padre de ampliarla con los primeros inmuebles que adquiera.
5.	° El acta de que trata el núm. 2.° dé éste artículo expresará todas las circunstancias que deba contener la inscripción de hipoteca, y-será firmada por el padre, autorizada por el actuario y aprobada por el Juez ó el Tribunal.
6.	° Mediante la presentación en el Registro de una copia de esta acta y del auto de su aprobación judicial, se harán los asientos é inscripciones correspondientes para acreditar la cualidad reservable de los bienes que lo sean y llevar á efecto la hipoteca mencionada en el núm. 2 0
Art. 191. Si transcurrieren noventa días sin presentar el padre al Juzgado ó al Tribunal el expediente de que trata el artículo anterior, podrán reclamar el cumplimiento del mismo los parientes, cualquiera que sea su grado, el albacea del cónyuge premuertó, y en su defecto el Ministerio fiscal.
Art. 192... El término de los noventa días á que se refiere el artículo anterior, empezará á contarse desde que, por haberse contraído segundo ó ulterior matrimonio, adquieran los bienes el carácter de reservables.
Art. 193. Si concurriesen á pedir la constitución de la hipoteca legal dos ó más de las personas comprendidas en el art. 191, se dará preferencia al que primero la haya reclamado.
Art. 194. Cuando los hijos sean mayores de edad, solo ellos podrán exigir la constitución de la hipoteca á su favor.