1056
GACETA DE LA HABANA
las ulteriores notificaciones de la causa.,—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa,—Colón, Novimbre 13 de 1893.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2179 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en la causa por j hurto de dinero, contrael moreno Guillermo $olá, ha dispuesto se convoque al asiático Pedro Carrillo, vecino que fué de una colonia de la propiedad de don Serafín Mederos, en el ,Manguito, para que dentro1 de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Colón, Noviembre de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2186 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en* .providencia de,esta fecha, en la ejecutoria á la causa contra el pardo Bruno Pérez, por lesionés, ha dispuesto se convoque al expresado pardo, para un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Noviembre 14 de 1893.-Manuel V. Lavarría.
2180	I	18
El $j^., Juez de instrucción de ésta villa, pór ante mí, en providencia de esta fecha, en la. causa por expedición de una modeda de á peso falsa, ha dispuesto se convoque al moreno Facundo Albacete, para que dentro de quinto día se presente, en este Juzgado, á declarár én la referida causa.—Colón, Noviembre 14 de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2178	I	18
El Sr. Juez de instrucción dé' éste, partido judicial, por ante' mí, en providencia de" ésta fecha, á virtud de carta orden á la càusa seguida contra db¿; Francisco Maresma y otros, por falsedad, ha dispuesto sé convoque al moreno Leoncio Alva-rez’ó Galvani, paira1que el'día 28 del actual, á la uná y siguientes de su tarde, bdiíiparézca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa expresada; bajó lós apercibimientos legales, si no comparecer e "el día y bora áési'gnados.—^Colón, Noviembre 13 de 1893. ‘ETSecretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 2139	I	16
sagù a' la grande.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Armando Espinosa y Agüero, por hurto, que por este medio se convoqdé á don Damián Huerta, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quintó día se présente en este Juzgado, á evacuár un acto de justicia‘én la referida càusa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sa-gua la Grande á 17 de Noviembre de 1893.-El Escribano, Ave-lino Betancourt.	2210	I	22 ‘
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí en este día en la causa que se sigue por juego prohibido en un carro del tren de pasajeros de Cruces á la Isabela, que por este medio se convoque á don Juan Rivas y Ortiz, para que dentro del término de quinto día, después de esta publicación, se presente én el Juzgado municipal de Santo Domingo, para la celebración del juicio de faltas dispuesto en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Noviembre de 1893.- El Escribano, Fernando Rovira.
2216 I 22
BAY AMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo al pardo Eusebio González Ramos, natural deGuanajay, de estatura regular dé 38 años de edad,' soltrró y del campo, cuya prisión provisional sé ha decretado en la causa que se le- sigue por asalto y robo al niño Luis Valdivia; para que en el término de 20 días se presénte en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en diGha causa, pues de no hacerlo le pararán los perjuicios que en derecho córrespondaÀ1 tíáismo tiempo, pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.-Bayamo, Noviembre 2 de 1893.—Manuel N. Hernández.—E. Pérez Portela.
2170	I 19
GUANTÁNAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Chivás, natural de ésta, vecino del Palmar, en Ya-teras, soltero, de 25 años yjornalero, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; apercibido de ser declarado rebdelde si así no lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Guantánamo, Noviembre 8 de 1893.—Manuel Alonso.—El Secretario, Octavio Gómez.
2171	I 19
Juzgados Municipales
GUADALUPE
En el juicio verbal de que se hará mención, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana á once de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.—D. Gastón Mora y Varona, Juez municipal del distrito de Guadalupe.—Visto este juicio seguido por don Dionisio Fernández, del comercio, vecino de la calle de Cárdenas número dos, contra don Federico Giraud, empleado, de ignorado domicilio, en cobro de la suma de ciento cincuenta y nueve pesos en oro, procedente de un documento privado.—Fallo: que debo declarar y declaro confeso en las posiciones que anteceden á don Federico Giraud, y con lugar la presente demanda, condenando al expresado Giraud, á que en el acto abone á don Dionisio Fernández, los ciento cincuenta y nueve pesos en oro que le reclama, con las costas de cargo del demandado.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Gastón Mora y Varona.—Publicación.—Leí da y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Gastón Mora y Varona, Juez municipal del distrito de Guadalupe, estando en la audiencia pública' de este día, ante mí que certifico.—Habana, Noviembre once de mil ochocientos noventa y tres.—Ben.° Montalvo.—Y para notificar á don Federico Giraud por medio de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Noviembre quince de mil ochocientos noventa y tres.— Gastón Mora y Varona.—Ante mí, B. Montalvo.
000 P 22
CONSEJO, DE FAMILIA.
Don Julián González, Presidente del Consejó de familia.de la menor doña Marí^ deí Carmen Valdés.,
Hago saber: que por acuerdo de dicho Consejo, á solici-tud del tutor don juán Alonso de la Vega, se saca á pública subasta la mitad de la casa número ciento siete, de la (¿alzada, de Galiano, de mampostería y tabla, compuesta de planta baja, entresuelos, altos principales y dos alas interiores de cuartería, edificada sobre otras dos que corresponden á la planta baja, tasada toda la casa en diez y . siete mil cuatrocientos treinta y seis pesos con treinta centavos en oro, cuya subasta tendrá lugar el día veinte y tres, de Diciembre próximo á las ocho y media de la mañana, en las oficinas del «Ccntao general de Negocios de Cuba», sitas en los altos de la casa número cinco, de la calle del Baratillo; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación en la parte correspondiente, y que para tomar parte en-la subasta es preciso depositar previamente el diez por ciento de la cantidad á que la tasación asciende.—Habana, Noviembre veinte de mil ochocientos noventa y tres.—Julián González.
P 22
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santá Cecilia, virgen y San Braginacio, obispo.
(Circular en la T. O. de San Francisco.
AXÜ?ÍOIOSí.
INSTRUCCION
DE
ÍT8IBUCI0M8 Ï HKLAOIONKS DK U8 OFICINAS ULNRRAIES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Sé vende en el despacho dé esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemnlar.
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DK DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
CODIGO DE MICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA. PARA US
PROVINCIAS BE ULTRAMAR ES 14 DE JULHp 483.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
LA CRÍSIS MONETARIA ,
,,Y
EL BANCO ESPAÑOL
POR
RAFAEL G. ESLAVA.
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas determinantes de la crisis monetaria por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del Banco Español.
Se vende én ¿1 despacho de esta imprenta, al precio de 25 centavos ejemplar.
KEAI. DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
Í5N LAS OFICINAS DK ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 2S
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
eon las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
NUEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
ttODtmADA
PARA LAS ISLAS DK CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de25 de Setiembre le 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias..	„ 2-12i oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-50 oro.
En Provincia...... „ 2-50 oro.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las islas de Cuba Puerto Rico y Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO Eli CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que teogau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 53 centavos plata el ejemplar.