324
GACET4 DE LA HABANA
Igualmente se rematarán en la Inspección de muelles, tres cajas marca rotulada, conteniendo jamones y chorizos, tasadas en n pesos 77 centavos en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Aduana el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Agosto 9 de 1893.—M* Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio. día ti de Agosto de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual .......................... .
Idem, idem y 2 ídem .....	.............
Idem de anualidades. .....	................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D., oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión...............
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .......
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	4 á 5 P* 8 p* oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............. • • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
fjpíri tus................
•Id. del id. de Cuba. . ....
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vifíales..........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 56 á 57 p § . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g..................•••••
Id. id. de 2a id. al 7 p. g........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de ^as Consolidada . .	................
8 á 9 p. g P. oro.
12	á 13 p. g P. oro.
7 á 8 p. g D. oro
13	á 14 p. 8 p- oro-
3 a 4 p. g P. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 30 á 31 p. g D. oro.
9 á 10 p. g P. oro. 2 á 3 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España . .. . .	| 10 á 11 p. g	D. s	. p. f. y c.
	f 20¿< á 21X	P- 0	P. á 60 d|v.
Inglaterra ....	. j 2lJ¿ á 2lJ¿	P- §	P., á 30 djv.
	( 22 á 2P*	0 p 0 r«	á 3 d[v.
Francia		| (>y¡ a 7 p- §	P » *•>	á 3 dlv-
Alemania ....	j 5% á &Á p-	’ q¿ | ,00	, á 3 djy.
Estados Unidos. .	( 10 y2 á 11^5	n O P# O	P., á 3 div.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo, j s^cos^^n* J Nominal. Bocoyes no hay.
.	f Polarización—Nominal.
Azúcar de miel. | Segün envase.
Azúcar mascabado. j ffef árAegu,ar refina j Sin- 0pe ( Polarización.	\ raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Pedro Becalí.
Habana, n de Agosto de 1893.-EI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
M. I. Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
A causa de no haberse publicado con treinta días de anticipación al en que ha de celebrarse el remate, el pliego de condiciones y anuncio que se remitió oportunamente á la Gaceta oficial, sobre el impuesto «Consumo de carnes,» de esta población, según lo dispone el artículo 6 0 de la Real orden de 31 de Julio de 1884; el Muy Ilustre Ayuntamiento en sesión tenida el día 2 del actual, acordó diferir el acto para las doce del día treinta del.mes de Septiembre próximo entrante, en la Sala Capitular, y Secretaría del Gobierno general; en el concepto que el tipo señalado es de quince mil trescientos pesos oro, sobre el cual se ad mitirán proposiciones, y que el pliego de referencia se encuentra inserto en el número 81 del Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al 22 del mes de Mayo último y los días 20, 21 y 22 del propio mes en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 4 de Agosto de 1893.—Nicolás Tamayo. Vto. Bno.— Oloriz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.fuzga.4)oN RfilitMre»
HABANA.
D. Vicente Fernández Andrés, Capitán, primer Teniente Abanderado del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza los testigos D. Vicente Herrero, D. Aurelio Agramonte y Don Francisco Dionisio Valdés [á] Pancho largo, de los cuales se ignora su domicilio y señas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dichos testigos para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos testigos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos á este Juzgado, (Cuba 24) y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.
En la Habana, á 31 de Julio de 1893.—Vto. Bno.— El Capitán primer Teniente Juez instructor, Vicente Fernández.—Por su mandato: — El Cabo Secretario, Tomás I«ecua.	324
GUIÑES.
D. Isidro García Cabañas, Capitán de Caballería y Juez instructor en comisión de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra los paisanos José Ortega [á] «Deque Deque» y pardo José Plasencia, I por el delito de agresión á fuerza armada y herida á un guerrillero de la montada núm. 7; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la Cárcel de esta Villa.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta y Boletín oficial de la Isla.
Güines, 29 de Julio de 1893.—El Juez instructor, Isidro García.—Ante mí, el Secretario, Emilio Puebla.
313
PINAR DEL RIO.
D. Juan Gómez Velazeo, Capitán de Infantería y Juez instructor de causas militares. ,
Por medio de la presente requisitoria y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Tomás Izquierdo, conocido por Aurelio Orta, cuyas señas son: estatura alta, color trigueño subido, bigote negro pequeño, enjuto en carnes, ojos y pelo negros y como de treinta años de edad; al paisano Miguel Valdés, conocido por Ramón Nardo, cuyas señas son: estatura regular, más bien alto que bajo, envuelto* en carnes, patilla negra bien cuidada, ojos negros y expresivos grandes, cara redonda, color trigueño pálido y corno de treinta años de edad; al paisano Regino Ramírez, cuyas señas son: estatura elevada, delgado, bigote pequeño castaño» pelo castaño y como de veinte y cuatro á veinte y cinco años de edad; al paisano Celestino Rodríguez Iglesias (á) Capote, ó sea Celestino Capote, hijo de Mariano Capote, casado, su mujer vive en el Guama y es hermano c(e Regino Ramírez, sus señas son: estatura regular, delgado, rubio, ojos pardos, pelo rubio, bigote pequeño también rubio y como de treinta á treinta y dos oños de edad; para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de esta publicación, se presenten en la Cárcel Nacional de esta capital, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como
militares y á los agentes de policía judicial, para que pracv tiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos los remitan en calidad depresos con las seguridades convenientes á la Cárcel Nacional de esta capital y á mi disposición, pues así lo tengo-acordado en providencia de este día en causa que instruyo por asalto, robo y asesinato de D. Eugenio Pulido.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de la provincia y demás periódicos locales.
Pinar del Río, 30 de Julio de 1893.—Juan Gómex. Velazeo.—Por su mandato:—El Secretario, Arturo Vázquez.	311
BARACOA.
Don Francisco Javier Cavestany, Teniente de navio de la escala de Reserva y Ayudante militar de marina del distrito de Baracoa.
Por este primer edicto cito, llama y emplazo al inscripto Eslanislao Pérez y Armas, soltero y natural de Bata-banó, para que en el plazo de dos meses, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos, que le resultan en causa que se instruye por heridas inferidas, á Eleuterio Parduelas á bordo del lanchón «Furia,» advirtiéndole que de verificarlo se le oirá en justicia, y de no hacerlo sufrirá los perjuicios consiguientes ásu rebeldía. Baracoa, 15 de Julio de 1893.—Francisco Javier.
3^9
Juzgados de primera instancia é instrucción-
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de Ia. instancia é instrucción del distrtto del Pilar.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los. autos ejecutivos seguidos por doña Gertrudis Zuazo y Zuazo,, don Francisco y doña Isabel Caballero é Infante, contra la sucesión de don José María Gálvez y don Diego Alfonso, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de remate cuya cabe-^ za, parte dispositiva y publicación dicen así:—Sentencia.— En la ciudad de la Habana á 15 de Julio de 1893, el Sr. don* Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en esta capital; habiendo visto esta demanda ejecutiva promovida por doña Gertrudris Zuazo y Zuazo y don Francisco Caballero é Infante y doña Isabel de los mismos apellidos,, cuyas profesiones y domicilios no constan en autos, representados por el Procurador don Francisco de Paula Sánchez y Seijas, bajo la dirección del Letrado don Oscar Fons, contraía sucesión de don Tosé María Gálvez y don Diego Alfonso, que la componen don José María, don Jesús Benigno, doña-Enriqueta y doña Margarita Gálvez y Alfonso; la sucesión de doña Ana Gálvez, que la componen doña Josefa, doña Ana y doña Rosa Carbonell y Gálvez; doña María Carbonell de Lanza; doña Dolores Carbonell de Baró y doña Mercedes Carbonell de 0‘Costa* la sucesión de Wenceslao Gálvez, que la componen doña Inés María Gálvez de Ulvobach; doña Serafina Gálvez de Sarachaga y don José María Gálvez y Delmonte; don Wenceslao Gálvez y Delmonte; doña María Luisa Gálvez: de Aguiar y la sucesión de doña Mercedes Gálvez, compuesta, de sus hijos don Juan, doña Rosa, doña Lairnia y don Gustavo Chartrard y Gálvez; en cobro de 3,555 pesos en oro; los expresados don Jos.é María y don Jesús Benigno Gálvez y Alfonso, representados por el Procurador don Pascual Rodríguez, bajo la dirección del segundo de éstos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido, entero y cumplido pago á doña Gertrudis Zuazo y Zuazo y don Francisco Caballero é Infante y doña Isabel de los mismos, apellidos, de la cantidad de 3555 pesos oro, intereses legales de demora, con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo abono de las mismas.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, de esta ciudad, que la suscribe, estando» en audiencia pública este día de hoy, de que doy fe.—Habana, Julio 15 de 1893.-—Ante mi, Ventura R. Páez.—Y para notificar la anterior sentencia á doña Dolores Ca,rbonell de Baró y doña Mercedes Carbonell de O’Costa, que componen la sucesión de doña Ana Gálvez, á don Wenceslao y don José María Gálvez Delmonte, sucesión de don Wenceslao Gálvez y á la sucesión de doña Mercedes Gálvez y Alfonso, compuesta de sus hijos don Juan, doña Rosa, doña Lairnia y don Gustavo» Chartrand, cuyos domicilios se ignoran, su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro' el presente en la Habana á 31 de Julio de 1893.—Francisco No-val y Martí.—Ante mí, Ventura R. Páez.	373 P 12
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Procurador don Arístides Don á nombre de don Tomás Morales, contra la sucesión de doña Juana Ortega y Guerra, se ha dictado la sentencia definitiva que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerta Principe á 22 de Julio de 1893, el Sr. D. José Pineda y Pélaez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido, habiendo visto estos autes seguidos en juicio declarativo de mayor cuantía por el Procurador don Arístides Don y Varona á nombre de don Tomás Morales y Pérez y bajo la dirección del letrado Dr. don Arturo Roca Silveira, contra la sucesión de doña Juana Ortega y Guerra, en rebeldía en cobro de pesos y— Resultando, etc.—Considerando, etc.—Dijo su Sría. que debía condenar y condenaba á la sucesión de doña Juana Ortega y Guerra, á que dentro de tercero día abone á don Tomás Morales y Pérez, la suma de 3,000 pesos de principal y los réditos legales desdé el día 5 de Septiembre de 1867 hásta la fecha, con más los costos y costas del juicio.—Así por esta su sentencia definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, de que doy fe.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don José Pineda y Peláez; Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido, estando en audiencia pública del día de hoy, de que doy fe.— José A. Carnesoltas.—Y para notificar dicha sentencia á la. sucesión de doña Juana Ortega y Guerra, libro el presente edicto en Puerto Príncipe á 22 de Julio de 1893.-José Pineda.-Ante mí, José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—José A. Carnesoltas.	650 T 12