GACETA DE LA HABANA
9ft
pedir á ningún operario ni aprendiz privándole así del trabajo. Si éstos cometieren alguna falta que aumentase su separación, la pondrá en conocimiento del Inspector, quien instruido, adoptará la medida conveniente.
29.	El contratista no hará anticipación alguna á cuenta de trabajos y perderá la que con infracción de este artículo autorizase.
30.	El contratista se sujetará á las disposiciones prescriptas en el Reglamento de Cárceles y á cuantas disposiciones dimanen de la Autoridad, respectp del Establecimiento.
31.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente y demás gastos que se ocasionen hasta la terminación de la subasta y for-malización del contrato.
32.	Las proposiciones se harán en pliegp cerrado que se entregarán á la comisión respectiva, en la Sala Capitular, el día que se fije para el remate; y en el caso de que hubiese dos proposiciones iguales y ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio de diez minutos y la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione. —Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en lás cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de #200, oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva á que se refiere el art. 12.
33.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse con sujeción al art. 3.°, regla 7.a del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
34.	Verificada la subasta no habrá rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas impre-vistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad, á menos que por causa agena á la voluntad del contratista y por negativa de los presos operarios no funcionase el taller, en cuyo. único caso, justificado que sea, se le deducirá proporcionalmente los días que no se haya trabajado, prévio acuerdo siempre de la Corporación.
35.	Caso de que haya de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, quedando el restante á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
36.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 17 del Real decretó de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N.......N, vecino de....., enterado de
los anuncios publicados para el remate del arriendo del taller de tabaquería de la Real Cárcel se compromete á hacerse cargo de él por los precios siguientes (aquí pondrá el precio en letras).
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA IO DE JtJLIO DE 1893.
FONDOS PUBLICOS. Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual .....
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión..................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri' les Unidos de la Habana y Al
3 á 4P. g D. oro.
Par á i p. 32á 33 P-
ti á 12 p,
P. oro. D. oro.
P.
2 D. oro.
6á
7 P-
oro.
Banco Agrícola. . . * . . . .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Compañía de Almacenes Je Ha-. rendados ....	, . . .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobré'.......
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id . .
Id. del Ferrocarril de Matanzas áSabanilla. . <• . . ,... . .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara........... • . . .	3 á 4 p. § D. oro
Id. del id. de Sagua la Grande. 9 áTo p. § P. ore id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. . . . . .. . . .
Idk del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................... .	. .................
Refinería de azúcar dé Cárdenas. 50 á 51 p § . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
6 á 7 p. g 12 á 13 p
P. oro.
2 P. oro.
i a 2 p. § P. oro.
i á 2 p. g P. oro.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LjBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ......
Diez por ciento transitorio Exportación
Descarga............. .
Carga .........
Multas.................
Idem sobre pasajeros .
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § .• . . Id. íd. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España . . Inglaterra Francia. , Alemania .
[Contra oro del cuño Español.]
I 9rt á 93Á P- o d- s- p- f- y c-
f ?i á 21% p.
i 7>á á lii p. {5k""'
á 6
Estados Unidos. Descuento mercantil.

n# p.
8 á 10 p.
P. á 60 d¡v. P., á 3 d[v. P., á 3 d[v. g P., á 3 d[v. anual.
Total
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas......................
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado  ...........\ . . . .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la Tunta de Obras del Puerto , . .	. .
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .
Total general . .....
18738	67
2406	41
7X9	35
611	78
233	07
162	76
551	25
23423	29
1797	68
164	80
s«	10
AZUCARES.
tin oficial y en la Gaceta de la Habana en el cual se han hecho las siguientes alteraciones.
Se rebaja á diez y ocho mil setecientos pesos en oro, el producto anual que se fija como mínimum para este impuesto
El rematador tomará posición el día primero de Agosto próximo por cuya causa las proposiciones han de hacerse por once meses ó sean cubriendo la cantidad de diez y siete mil ciento cuarenta y un pesos sesenta y seis centa^ vos en oro.
La fianza definitiva deberá entregarla el que resulte rematador dentro de los diez días siguientes al señalado para este remate; y si así no lo verifica se entenderá rescindido el contrato y perderá la fianza provisional quedando por esta cláusula reformada la regla ia del artículo 18 del citado pliego de condiciones.
Lajas, 10 de Julio de 1893.—El Secretario,—P. Joaquín S. Boch.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figueroa.
mi
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaria.
Declarada desierta el 23 de Junio próximo pasado en el Gobierno general y en esta Casa Consistorial la subasta que se intentó del impuesto de «Consumo de ganado,» de la agrupación de esta ciudad con los barrios de Guaniqui-cal, Cabagán y terreno del Táyaba, por pirevio acuerdo del Muy Ilustre Ayuntamiento y por término de 15 días se convocan postores para una segunda licitación, que tendrá lugar á la 1 de tarde del 22 del actual en las oficinas de dicho Gobierno general y en las de esta Casa Consistorial con sujeción al propio tipo de 17,800 pesos oro, por todo el ejercicio corriente y el pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de lá Habana délos días 30 y 31 de Mayo ' y 10 de Junio y por adición al Boletín oficial de esta provincia del 13 del mismo, cuyo pliego se encuentra de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo.
P^ra cumplir con lo acordado y de orden d'el Sr. Alcalde municipal, extiendo la presente para general cono-, cimiento.
Trinidad, 7 de Julio de 1893.—Andrés Maynan.— Vto. Brío.—Olóriz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Purgados.—Sin operaciones.
( Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. -< Sacos: á 1*094 peso en oro
[ por nj4 kilógramos.
Bocoyes no hay.
35443 87
Habana, 7 de Julio de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. S.,P. L. Trigo— Vo Bq El Administrador, P.. S., Antonio Buitrago.
Azúcar de miel, Según envase.
Azúcar mascabado. j
{
Polarización 88, á 0*844 de Peso en oro por nyí kilógramos.
Común á regular refino. T Sin ope Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Aniceto Gutiérrez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 10 de Julio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.	». ..
El Jueves 13 del actual á las 12 de su mañana, se re-mataráp en los Almacenes de esta Aduana, dos maletas que contienen ochenta latas de pólvora que fueron detenidas por el Resguardo, declaradas de abandono y retasadas en cuarenta pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. § del valor de la expresada pólvora.
Habana 8 de Junio de 1893.—P. S., Antonio Buitrago.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Sta. Isabel de las Lajas.
Declarado desierto por falta de lidiadores el remate del impuesto sobre «Consumo de ganado,» por acuerdo del Ayuntamiento se anuncia que el día quince del actual á la una de la tarde, se celebrará nuevo remate con arreglo al pliego de condiciones que se publicó en el Bole-
.fuzgados Militare*
HABANA.
D. Ignacio Jurado Fort, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número setenta y cinco y Juez instructor del mismo. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al soldado de la tercera Compañía del segundo Batallón del propio Cuerpo, Manuel Crespo Incógnito, hijo de padre incógnito y de María, natural de Man-sano, provincia de Salamanca, de veinte y dos años de edad, estado* soltero, profesión jornalero; y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca grande, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares, ninguna; cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de su publicación se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado" rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado, y en caso de ser habido', lo remi tan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento.
Habana, 12 de Junio de 1893 —El Teniente Juez instructor, Ignacio Jurado.	275
JARUCO.
D. José Arcaya Guitart, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Juez instructor de la causa núm. 3701, que se sigue contra siete desconocidos por exigencias de quinientos pesos al vecino de Tapaste, D. Pedro Pérez y tentativa de secuestro de su hijo Trinidad.
Por esta tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano D. Coleto Valera Alvarez, natural de Madruga, provincia de la Habana, de veinte y nueve años de edad, casado, sin profesión conocida, estatura regular, color trigueño, pelo negro, barba poca., bigote poco, boca pequeña, nariz afilada, cejas al pelo,, ojos pardos; para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Caceta de la Habana, se presente en este Juzgado militar, sito en la Comandancia de esta Plaza, bajo apercibimiento que dé no verificarlo será declarado en rebeldía.
A su vez, entargo á todas las autoridades tanto civiles como militares practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan á este Juzgado, ó en su defecto á la Cárcel de esta ciudad, pues así lo tengo acordado’en diligencia de 11 de Abril último. Jaru'co, 23 de Mayo de 1893.—José Arcaya. •
246
MATANZAS.
D. Facundo Martínez de Celis, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cris • tina núm. 63, y Juez instructor del mismo.
En uso de las facultades que me otorga el Código de Justicia militar, por esta requisitoria, cito, llamo yempla-