no
GACETA DE LA HABANA
GUANA JA Y.
Ldo. don Antero Rivas y Fuxet, Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción.
Por medio de la presente, cito, llamo y emplazo á la morena Matilde Piquero, natural de Camarioca, vecina del Mariel, soltera, de campo, de 50 años, sin instrucción, de estatura regular y regulares carnes* para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á Isabel Prieto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará jusicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incursa en las penas de la Ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, prscedan á la captura de dicha morena y su remisión á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Julio l.° de 1893.—Antero Rivas Fuxet.—Ante mí, P. S., Manuel Garrido.
35 I 13
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta á don Amalio Ramos conocido por Rojas, vecino que fué de la Grifa; para pue comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto á don Juan Celestini y otros.—Guane, Junio 27 de 1893.—Federico Santo Tomás.	2630 I 12
Don Teótimo Laca lie y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 2 de Euero último interesando la captura de don José Díaz Ortega (á) Mallorquín, en causa por estafa á don Restituto Rubín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Guane, Junio 23 de 1893.-—Teótimo Lacalle.—El Secretario, Federico Santo Tomás.	23 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don Antonio Hernández, vecino de este pueblo, para que en el término de 9 días comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario para averiguar la procedencia de dos caballos ocupados á don Adolfo Ramírez.—Y para su publicación én 3 números consecutivos dé la Gaceta oficial.—Guane, Junio 30 de 1893.—Federico Sto. Tomás.	66 I 12
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por el presente hago saber: que el Procurador que fué de este Juzgado, don Félix González y Gutiérrez, ha fallecido y* se convocan por éste medio á las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra el referido González, como tal Procurador.—Guane, Junio 30 de 1893.—Teótimo Lacalle.— Federico Sto. Tomás.	64 I 12
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en la causa seguida contra don Francisco Fernández González y otros, por hurto de tejas; se ha dispuesto en esta fecha se deje sin efecto la captura de dicho Fernández y González, que se interesó en requisitoria de fecha 28 de Febrero último.—Matanzas, Junio 30 de 1893.-António Manrique.—Juan Vmageras.	'	32 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Francisco Sabbatini y Macherol, natural de Valle de Santa María, prode Kietti, Italia, casado, de 43 años prestidigitador, hijo de Jo-sep y de Sabina, con instrucción y cuyo actual paradero se ig- ; ñora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por abusos deshonestos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel á disposición de la Audiencia Territorial de esta capital—Matanzas, Julio 5 de 1893.—Eduardo Alvarez.—Luis de Vera y Sanz.
96 I 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1 .a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Simón González Purúa ó Aizpurúa, natural de Jagüey Grande, vecino de ésta, soltero, de 20 años de edad, jornalero, hijo de Merced y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que en el término de 10 días se presente 'en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue en la Audiencia Territorial, por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde parándole los-demás perjuicios con arreglo á la Ley .-Asimismo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á suprisióny remisión á dicha cárcel, disposición de dicho Tribunal, que la tiene decretada por auto de 22 de Junio último.—Matanzas, Julio 3 de 1893.— Eduardo Alvarez.—Santiago Castro.	62 I 12
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en auto de esta lecha, dictado en la causa número 187 del año 1889, por robo al asiático Gregorio Rivero, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno y dos pardos que el día 18 de Agosto del año referido, se dirijían por una guardarraya del ingenio «Dichoso» á la Güira.—Alfonso XII, Julio 3 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.
86 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en causa contra don Rafael Madruga y Castro, por robo, ha dispuesto que por este medio se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo amarillo, con las patas blancas, lucero corrido y con el hierro R. H. en la paleta derecha.—Alfonso XII, Julio l.° de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.1	87 I 12
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, he dispuesto en providencia del día de hoy, se proceda á la ocupación de un* caballo rosillo, de 6 y media cuartas de alzada, castrado, con 2 patas blancas, lucero corrido, sin hierro, con el rabo cortado y 1 mancha cenicienta en una paleta; el que fué hurtado en la noche del 18 del que cursa en Camarioca, próximo á la tienda de Oquendo, y habido que sea, se remita á este Juzgado.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la , detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentre dicho animal, siempre que no acrediten su legítima adquisición ó no diesen fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y para su publicación, libro el presente á con-
secuencia de la causa por hurto de un caballo á don Carlos Acosta.—Cárdenas, Juno 27 de 1893.—Arístides Maragliano.-Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.
31 I 13
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este medio se convoque al pardo Celestino Noriega, natural y vecino que fué de Corralfalso, soltero, de 25 años de edad é hijo de Nieves Noriega, para que comparezca en el Juzgado, á declarar en causa por falsedad.—Colón, Junio 27 de 1893.—Manuel V. Lavarrfa.	44 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra don Francisco Romero, por hurto de un fogón y sus enseres y de ropa á don Francisco Vila, ha dispuesto, ep providencia de esta fecha, se convoque á D. Francisco Perdomo y al dependiente de don Francisco Vila, nombrado don Eusebio, vecino de la Habana, para que en el término de quinto día después del último anuncio, comparezca I en este Juzgado, sito en la calle Real de esta villa número 38, á un acto personal en la referida causa.—Colón, l.° de Julio de 1893.—Manuel V. Lavarría.	39 I 12
El Sr. Juez dé instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden librada en causa contra el moreno Six to Moreno, por hurto, ha* dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al expresado Sixto Moreno, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Julio 3 de 1893,—Manuel V. Lavarría.	68 I 12,.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa por hurto de un caballo del pardo Francisco Arrieta, ha dispuesto que por las autoridades y sus agentés se proceda á la busca y captura del que sin justo títulp posea dicho caballo, el cual es de color dorado, con lucero chico y con el hierro J. M. en el anca izquierda.—Colón, Julio 4 de 1893.—Manuel V. Levarría.
..85 I 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se convoque á la parda Julia ó Juliana Alvarez, vecina del barrio de Calimete; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á uu acto personal de justicia en causa contra don Pedro Melcón, por rapto.—Y cumpliéndolo man-mando, libro la presente.—Colón, 27 de Junio de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2627 I 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se convoque al moreno Donato Cuesta, vecino que fué de la Macagua; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia en causa por detención ilegal.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Colón, Junio 28 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2628 1 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal librada en causa contra el pardo Pánfilo Valdés por hurto, se convoque al referido pardo que fué vecino de esta villa; para que comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida carta orden.-Colón, Junio 29 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
26 I 12
El Sr. Juez municipal del Manguito recibirá declaración á don Ramón Monserrat, vecino de ese pueblo, para que diga si conoce á don Francisco Rodríguez Miranda y si es cierto que en los 6 meses anteriores al de Diciembre de 1891, se ocupó en cuidar y administrar una finca de su propiedad y demás bienes pertenecientes al mismo.—Colón, Julio 4 de 1893.— Manuel V. Lavarría.	84 I 13
A consecuencia de la causa criminal que se instruye en este Juzgado y Secretaría del que refrenda, por muerte del moreno Francisco Congo (á) El Aparecido, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido.-se citen por este medio á los familiares de dicho moreno, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Julio 4 de 1893.—El Se- ¡ cretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	83 I 13
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y ¡ su partido.
Por el presente hago saber: que habiendo sido capturado en este día el moreno Gabriel Macúa, he dispuesto quede sin efecto la circular de fecha 3 de Junio en que se interesaba, á consecuencia de causa por hurto.—Colón, Julio 5 de 1893.— Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
99 I 13
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este medio se convoquen al asiático Domingo Ramírez, moreno Federico Rosell y Lorenzo Rosell, vecinos que fueron de San Pedro Mayabón, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en causa por homicidio, contra el moreno Antonio Peñalver, ó sea José Lorenzo Solís. Colón, Julio 8 de 1893.—Ldo. Ramón délas Cagigas.
142 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ^Consecuente á causa contra el moreno Manuel Olives, por hurto, ha dispuesto se convoque al moreno Evaristo Guara y al moreno Diego, socio del de igual clase Miguel Zuaznávar, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Julio 8 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	136 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Pedro Baró, por lesiones, ha dispuesto se cite al expresado moreno, vecino de Jovellanos, para que en el término de quinto día, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, Julio 7 de 1893.—P.(1S., Ldo. Ramón de las Cagigas.	120 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Manuel Ba-callado, vecino que fué de esta villa, á fin de dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa por ocupación de una vaca sustraída á don Víctor Suárez. Colón, Julio 6 de 1893.—Ldo. Ramón délas Cagigas.
119 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al pardo José González, alto, achinado, constitución regular y como de 26 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Rivas, cuyo delito se cometió el día 11 de Junio, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi* nistrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á
la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicació n en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Julio de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
139 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Diego Pombo Vidal, por homicio frustrado, que por este medio se convoque á don Francisco Valle y Carreras, vecino que fué de Nueva Paz, en el central «Nueva Paz,» para que dentro de cinco días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Julio de 1893.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
122 I 13
SANTA CLARA.
El Sr, Juez de instrucción de este partido judicial por ante mí, en causa por hurto de un caballo á don José Garcíá González, se ha servido disponer que quede sin efecto'la requisitoria fecha 3 de Febrero último, para la solicitud y captura de procesado don Manuel Montequín Madrera, natural de Asturias, vecino de Santo Domingo, soltero, de| 28 años de edad y cocinero.—Y para su publicación, libro la presente.— Santa Clara, Junio 30 de 1893.—Francisco M. Gispert.
33 I 13
El Sr. Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Ricardo Tomás Hernández, vecino que se dice ser de Monte 222, á fin de que á las 12 de la mañana del día 7 de Agosto próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, por la Secretaría del Sr. Gastón, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa contra el morenp Esteban Pérez Abreu, j>or estafa.—Y á los fines dispuestos, libro la presente en la Habana á 8 de Julio de 1893.—P. S., José García Tejada.
}28 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Valentina González, vecina que fué de la calle de Aguila número 327; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Habana 43, á declarar en la causa seguida contra el moreno José de la Rosa Lima por hurto al pardo Salvador Casas.—Habana, Junio 26 de 1893.—Waldo A. Insua.	2623 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia del día de hoy, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Luis Vento Surat, vecino que fué de la estancia «Medina,» á fin de que comparezca ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día 19 del corriente mes, á las 10 de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por homicidio, contra don Francisco Rodríguez Iglesias.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio 8 de 1893.—El Escribano, José B. Egea.	132 I 11
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por está requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cipriano Morante Maestri, natural de Guanabacoa, provincia de la Habana estado soltero, de 23 años, profesión carpintero, veci no de la Habana, hijo de Felipe y de Manuela, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la ciilpa que le resulta en la causa que sp le sigue por hurto; cierto y segfuro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo haga conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.-Habana,
5 de Julio de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.	115 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de'este Territorio, librada en causa contra don Higinio Sagastume y otro, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gacetá oficial, se citen á don Manuel Fernández y don Pedro Arias Alvarez, vecinos que fueron de la calle Ancha del Norte 269 y Prado 103, café «La Plata,» respectivamente, para que el día 4 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publica-ción, libro la presente en la Habana á 8 de Junio de *1893.— José García Tejada.	124 I 11
Juzgados Municipales
BELÉN.
Ldo. don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito
de Belén.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio verbal seguido por el Ldo. don Avelino Zorrilla de la Maza, contra la Sociedad de Blanco y Hermano, en cobro de pesos, se ha dictado en 5 de Junio último, la sentencia que en su parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro confesa á la Sociedad de Blanco y Hermano, en la certeza de los hechos de la demanda, y en su consecuencia, con lugar ésta, condenando como condeno á la repetida Sociedad de Blanco y Hermano, á que pague á don Avelino Zorrilla, la cantil dad de 200 pesos oro que le reclama, y las costas del juicio.— Así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Vilalta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Julio 10 de 1893.—Francisco Vilalta.-r-El Secretario, Luis Díaz.	323 P 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE JULIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Anacleto, papa y Turiano, obispo.
(Circularen Santa Clara.)