Año LV.—Núm. 35
Jueves 10 de Agosto de 1893
Tomo 2?. — Pág. 305
PERIODICO OFICIAL ZDZEJLi O-OIBIZEIR/IlSrO
FXJJSTTOS IDE SUSCRIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
precio deilos anuncios
Por cada linea al «Lia«
20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . , $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.. $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ... 30 cts, oro.
Por cada un año atrasado ................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Julio último y bajo el número 915, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr :—De conformidad con lo propuesto por la Sala de gobierno de la Audiencia de la Habana, el Rey <(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Manuel Canalejoy Mena, oficial encargado del Archivo del mencionado Tribunal.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 28 de Julio último, la segunda subasta anunciada para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el actual año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se que vuelva á convocar Imitadores, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 27 de Junio último, con la rebaja del diez por ciento en los tipos marcados sobre los jornales ae los oficiales y aprendices de zapatero, en el concepto de que la nueva subasta para el indicado arrendamiento se celebrará en esta Secretaría general, á la una de la tarde del día 16 del actual.
'^Habana, 5 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
No habiéndose presentado D. Mariano Hoyo López, contratista de la cantina del Presidio de la Habana, á hacerse ca/go de este servicio, que le fue adjudicado en subasta pública el 6 de Junio último; el Excmo. Sr, Gobernador general ha tenido á bien disponer quede sin efecto •dicha adjudicación y se saque á nueva subasta el expresado servicio, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Mayo de este año y Boletín oficial de 14 de Junio, cuya subasta se celebrará en la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde del 17 del corriente.
Habana, 5 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
En el pleito contencioso administrativo promovido por la sucesión de D. Felipe Lombera, contra una resolución de este Gobierno general que le negó el percibo de intereses por el crédito que contra el Ayuntamiento de esta ciudad tienen, á virtud del suministro de cal hidráulica que hizo dicho Lombera para el Canal de Vento; el Tribunal local de lo contencioso administrativo se ha servido dictar la siguiente sentencia:
«Ldo. D. Andrés Segura y Cabrera, Secretario del Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla. — Certifico: que en la demanda de la sucesión de D. Felipe Lombera, contra resolución del Gobierno general que negó á dicha sucesión el derecho á percibir intereses por ra-
zón del crédito que contra el Excmo. Ayuntamiento tiene procedente del suministro de cal hidráulica para el Canal de Vento y que á fojas 151 se encuentra la sentencia que copiada á la letra dice así:—D. Antonio de Vejarano, Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Certifico: que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal, el día 8 de Abril de 1893, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. Marqués de la Fuensanta del Valle, la sentencia del siguiente tenor.—Consejo de Estado.—Tribunal de lo contencioso administrativo.— Sentencia.—Señores: Vicepresidente Marqués de la Fuensanta.—Martínez.—Núñezdel Prado.—Valverde.—En la villa y Corte de Madrid, á 8 de Abril de 1893, en pJei-to que en grado de apelación ante Nos pende entre partes, de la una la razón social Rafecas y Ca y en su nombre el Procurador D. Luís Soto, apelante, y de la otra, como apelados, la Administración general del Estado, representada por el Fiscal y coadyuvada por el Ldo. D. Luis Martell, en nombre del Ayuntamiento de la Habana, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la Isla de Cuba, en 10 de Febrero de 1892, que copiada literalmente contiene los siguientes resultandos:-Resultando: que en 22 de Enero de 1877, D. Antonio de C. Oca y Lombera, en nombre de los herederos de D. Felipe Lombera, acudió ai Ayuntamiento de esta ciudad manifestando que éstos eran acreedores de esa Corporación por la suma de 25,698 pesos 68 centavos oro, por valor de cal hidráulica que facilitó Lombera y recibió la administración detás obras del Canal de Vento, según liquidación practicada por la Dirección en Abril de 1873; Q116 desde esta fecha venía gestionando'que se le abonara esa cantidad que tan legítimamente se le adeudaba, con más los intereses de demora al tipo corriente de la plaza; que dado el tiempo transcurrido constituían por sí solas una fuerte suma, sin que hubieran tenido resultado alguno, las diversas instancias presentadas, por lo.que solicitaba se dispusiera el pago de los mencionados 25,698 pesos 68 centavos, con más los intereses de demora al tipo corriente.—Resultando: que dispuesto en 26 de Enero de 1877 que informase el Brigadier director del Canal de Vento, lo hizo en concepto de adeudarse á la sucesión de Lombera la cantidad de 26,022 pesos 97centavos por razón de capital, y la de 10,156 pesos 26 centavos por intereses; previo informe de la Contaduría, pasó el expediente á la Sección segunda del Ayuntamiento, la cual informó que nada podía objetar respecto de la operación, ni mucho menos á la procedencia de la solicitud, y que entendía que era de pagarse lo deuda en la medida y forma que lo permitieran las circunstancias del Ayuntamiento; pero que con respecto al abono de intereses, la Comisión no podía menos de ser consecuente con los acuerdos de la Municipalidad, fundados en considera ciones jurídicas, y en su virtud entendía que dichos intereses no eran de pagarse, toda vez que oportunamente no se estipularon; pero que teniendo en cuenta la antigüedad del crédito reclamado y á fin de evitar complicaciones, la Comisión creía que sobre este punto debería consultarse á la Superioridad, y dado cuenta al Ayuntamiento, acordó en sesión ordinaria de 28 de Diciembre de 1887, de conformidad con la Comisión segunda.—Resultando: que elevado el expediente al Gobierno general, en cumplimiento del acuerdo anterior, resolvió, de conformidad con la Secretaría y el Consejo de Administración, que procedía el pago de intereses en los términos que prevenía el artículo 5.0 del Decreto de 11 de Junio de 1869, por lo que había de abonarse al acreedor el 1 p. § mensual; comunicándose así al Ayuntamiento en 5 de Agosto de 1878, y comunicada esta resolución á D. Antonio Coca, y conforme con ella, se pasó el expediente nuevamente á la Contaduría, para que ésta practicase la liquidación del crédito con arreglo á lo mandado, y hecho así, agregándose á los 26,022 pesos 97 l/i centavos de capital anteriormente liquidado por la Dirección del Canal, 18,937 pesos 34 centavos por intereses al 12 p. § anual, representando ambas partidas 44,970 pesos 31J centavos, fué aprobada esta liquidación por el Ayuntamiento en sesión de 23 de Octubre de 1878, y notificado Coca en 30 del mismo, manifestó estar conforme con la misma y la aceptó siempre que se procediera al inmediato pago, porque de otro m )do había de segnir devengando la cuenta los intereses acordados.—Resultando: que el expresado D. Antonio Coca y Lombera, como representante de los herederos de D. Felipe Lombera, acudió de nuevo al Ayuntamiento, en 18 de Noviembre de 1878, manifestando que en vitsa del estado precario de la caja
del Municipio, convenía en que se le firmaran pagarés mensuales de dos mil pesos cada uno, con los intereses que habían fijado, hasta la extinción de la deuda, pudiendo asi la Corporación amortizar ésta de una manera paulatina y cómoda, cuya proposición informó favorablemente la Contaduría, expresando que veía, sin embargo, motivo de deliberación en el abono de los intereses que se solicitaba, por justos que fueran, porque en caso de accederse á su abono, entendía que no debían serle del 8 p. g ; y así lo acordó el Ayuntamiento en sesión de 10 de Diciembre de 1878, y en esos términos se llevó la liquidación hasta el 15 de Diciembre, ascendiendo las mismas á 26,022 pesos 97 centavos de capital, 18,937 pesos 34 centavos de intereses al 12 p. g hasta 30 de Agosto de 1878 y 910 pesos 80 centavos hasta 15 de Diciembre por inteieses al mismo tipo de 12 p. g anual, haciendo todo un total de 45,871 pesos 11 centavos, por cuya partida habían de emitirse veintidós pagarés de á 2000 pesos cada uno y uno de 1,871 pesos 11 centavos, con interés de 8 p. g anual, con el que expresó la Contaduría estar conforme el interesado; pagarés que tendrán su vencimiento en fin de cada mes, siendo el primero en 31 de Enero de 1879 Y filtimo en 30 de Noviembre de 1880, y extendidos dichos pagarés y agregándose al valor de cada uno el interés del 8 p. g , todos en forma igual al del primer vencimiento, que expresaba que el Ayuntamiento de esta ciudad pagaría á la orden de D. Antonio Coca y Lombera, como representante, la cantidad de 2,020 pesos 60 centavos en oro, por cuenta de lo que se le adeudaba por suministro de cal hidráulica al Canal de Vento, por D. Felipe Lombera en los años de 1872 y principios de 1873, según liquidación practicada en expediente instruido al efecto, se entregaron al interesado, quien dió recibo haciendo constar que se le entregaban en pago de j los líquidos á los herederos de D. Felipe Lombera por capital é intereses por suministro de cal hidráulica para el Canal de Vento.—Resultando: que en 16 de Octubre de 1880, los Sres. J. Rafecas y Ca.como sustitutos de D. Antonio Coca y Lombera se presentaron ai Alcalde municipal para el cobro de los 23 pagarés pendientes de pago, ascendentes á 49,684 pesos 31 centavos, acompañando una liquidación practicada en 2 de Octubre, en la cual á esa cantidad se agregaba la de 3,101 pesos 93 centavos por el 8 p. g de intereses, y reiterada la reclamación en 20 de Mayo de 1881 por D. J. Rafecas y Ferrer, como Gerente de J. Rafecas y Ca, ascendiendo los intereses, según liquidación que acompañó, á 5,555 pesos 11 centavos, y la ascendencia total del crédito á 55,219 pesos 42 centavos, informó la Contaduría que había examinado la liquidación de intereses presentada por Rafecas, y la encontraba de entera conformidad; pero que respecto al pago en oro de los 55,239 pesos 42 centavos que reclamaba el interesado, no figurando aquella obligación en el presupuesto en ejercicio, si no en el adicional aprobado ya entonces por la Junta municipal para su pago en bonos, como todos los créditos de su fecha, debía pasar el expediente á la Comisión de presupuestos, y habiendo evacuado ésta en el sentido de pagos en bono, así lo acordó ei Ayuntamiento en sesión de 4 de Octubre de 1881; y habiendo apelado de este acuerdo la Sociedad J. Rafecas y C&, fué revocado por el Gobierno en 22 de Febrero de 1882, mandándose consignar el crédito de 55,239 pesos 42 centavos á que ascendía el principal é intereses pagaderos en oro en el presupuesto adicional de 1881 á 82. —Resultando: que habiendo reclamado nuevamente la Sociedad de J. Rafecas y Ca en 27 de Enero de 1885 el pago del crédito que según liquidación que prestaban, fechada en 31 de Diciembre de 1884, ascendía á 72,833 pesos 9 centavos, informó la Contaduría que esa liquidación estaba arreglada á lo pactado, y propuso como medio de satisfacer la deuda, que ésta se abonase en cuatro años, consig • nándose en cada presupuesto la parte correspondiente, con más los intereses abonables por semestres, y la Comisión segunda del Ayuntamiento informó en el mismo sentido. —Resultando: que á virtud de nuevas gestiones de los acreedores para el pago de su crédito, que expresaban ser en 30 de Junio, de 65,746 pesos 41 centavos, pasó el expediente á la expresada Comisión, quien propuso el abono en diez pagarés á vencimientos escalonados, desde el 30 de Septiembre de 1885 hasta el 30 ae Diciembre de 1886, con el interés del 8 p. g , y retirada esta proposición por la misma Comisión, el Ayuntamiento en sesión de* 17 de Diciembre de 1885, de conformidad con la Comisión administrativa de fondos, acordó que los Sres. Lombera eran acreedores del Municipio por las cantidades liquidadas en.