300
GACETA DE LA HABANA
corsespondiente, remitiéndolo al Excmo Sr. Alcalde municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
12.	Cuando el dueño se presente se le entregará el animal, pero antes satisfará dos pesos doce y medio centavos si es ganado mayor, y un peso seis centavos si es de menor, además del importe de las dietas causadas, á razón de cuarenta centavos de peso diarios por cada cabeza de ganado mayor y veinte centavos de peso diario por; cada cabeza de ganado menor, y si se tratatare de perros satisfará únicamente un real fuerte diario por cada perro.
13.	El ganado mostrenco no permanecerá en el Corral más de treinta días. ^1 efecto, en el anuncio que se libre en cumplimiento del artículo n se advertirá el público que el trigésimo primer día del ingreso ó al siguiente si fuere festivo se procederá al remate del animal al mejor postor si no se presentare su dueño á recojerlo, previo el pago de derechos y dietas. El contratista Administrador producirá nuevo parte al Excmo. Sr. Alcalde el vigésimo quinto día de estancia sin reclamación del dueño.
Las subastas se verificarán bajo la Presidencia del Alcalde del barrio en que se encuentre situado el Corral, á menos que lo verifique personalmente el Excmo. Sr. Alcalde municipal ó delegue en otro funcionario, pudiendo S. E. nombrar un empleado que intervenga en el acto. Asistirá también la persona que designe el Sr. Administrador de Hacienda pública de la provincia, en representación de aquélla sin que sea indispensable su concurrencia. Las ofertas se harán por cada animal, con su cría si la tuviere, y en manera alguna por el conjunto de los que se rematen. Con tres días de antelación por lo menos al del remate anunciará el contratista Administrador la subasta por medio de cedulones que se fijarán en el Corral, Alcaldía de barrio y Casa Capitular.
Del precio del remate de cada cabeza de ganado, sacará el contratista los derechos y dietas causadas así como el importe de los anuncios, y el sobrante, si lo hubiere, lo entregará en las Cajas de Hacienda pública, exhibiendo en la Secretaria municipal la carta de pago en que acredite el ingreso á fin de que se haga constar por diligencia á continuación del acta de remate de animales.
Este documento será extendido por triplicado antes de darse por terminado el acto, se hará constar en él el número del Boletín oficial en que se anunció el remate, que se fijaron los cedulones durante el plazo de tres días ó más, las ofertas que se hicieron y por quienes y cuanto más ocurra, así como haberse cumplido lo preceptuado en el articulo que sigue, suscribiéndolo todos los que hayan tomado participación en el remate.
Un ejemplar conservará el Administrador, otro se destinará á la Alcaldía de barrio, á los efectos de la Instrucción del Registro de la Propiedad pecuaria y el tercero se enviará á la Alcaldía municipal en el mismo momento de terminarse; pero antes el contratista consignará la liquidación del remate por cada animal.
Esta operación será visada por el Presidente si la encontrare ajustada á los hechos ocurridos y á los asientos de los libros del Corral.
El contratista Administrador cumplirá la Ley de mostrenco de 16 de Mayo de 1835 Y Reglamento de 1842, ajustándose á sus preceptos en cuanto no se determina en este pliego.
14.	En cuanto sea rematado el animal se marcará un hierro destinado al intento y se asentará la partida circunstanciadamente en el libro de salidas,
15.	Si apareciere algún animal con, la marca del rematador, sin haber sido rematado, pagará el dueño costos y perjuicios, y 10 pesos de multa sin perjuicio de las demás responsabilidades en que hubiere incurrido.
16.	Los libros de que hace referencia el artículo 10, comprensivos del año de remate, se entregarán en la Contaduría municipal, para los usos que convengan á la Excelentísima Corporación, y terminado el remate, sea cual fuere la causa, el rematador entregará el Corral con todas sus pertenencias y animales que existan en su poder, sin demora alguna á la persona que le designe el Excmo. Sr. Alcalde Presidente, y en caso contrario, será perseguido por los Tribunales, como malversador de efectos depositados, conforme al articulo 406 del Código penal vigente.
Estos libros serán exhibidos en las oficinas municipales y en el Corral cuantas veces lo disponga el Sr. Alcalde municipal y sin que sean entregados á la Excma. Corporación al espirar el plazo del contrato no se devolverá al rematador la fianza.
17.	Si se acreditase que algún malicioso soltó el animal de otro ó que sin estar suelto ó extraviado lo condujo como tal al Alcalde del barrio ó al Corral de Concejo, pagará el que cometiese ese abuso los costos y perjuicios y diez pesos de multa.
18.	El rematador ó administrador del Corral de Concejo, admitirá todos los animales que se manden á depositar judicialmente por orden de cualquier Juzgado, abonándose por la manutención los derechos que van señalados, cuyo cobro será incumbencia del rematador gestionarlos en los Juzgados remitentes, áéuyo fin el Excmo. Ayuntamiento por la adjudicación de la subasta, lo subroga en todos los derechos y acciones que á la municipalidad asisten.
• 19. No se admitirá en el Corral ningún animal que esté atacado de muermo, ni aquéllos que por su extrema vejez ó inutilidad manifiesten ó hagan presumir que estos animales no han sido extraviados, sino lanzados á la vía pública ó hechos conducir al Corral por sus propios dueños, ahorrándose no solo con esto la conducción á los uveros, sino utilizar los derechos que marca el artículo 89, cuya circunstancia podrá calificar el Alcalde de barrio respectivo, asistido de dos vecinos sin perjuicio de averiguar quien sea el dueño de los animales referidos para exijirle la responsabilidad correspondiente.
Cumplidos estos requisitos y acreditados debidamente por el Alcalde del barrio en que se encuentre el Corral la completa inutilidad del animal, se dará aviso al contratista de la recojida y aprovechamiento de animales muertos para que lo conduzca á los uveros, y se dará cuenta de las diligencias á la Alcaldía municipal.
20.	En caso de muerte de algún animal que. se encuentre en el Corral, el administrador dará aviso al Veterinario del Excmo Ayuntamiento, para que expida certificación por triplicado, en que consten las señas de la bestia y la enfermedad ú origen de la muerte. Si no se justificare en esta forma,Ja defunción, será responsable el rematador del valor del animal, de los demás perjuicios que hubiere lugar y pagará la multa que le imponga el Alcalde municipal por la falta de cumplimiento á lo contratado; un ejemplar de dichos atestados se enviará á la autoridad á cuya disposición estuviere el animal, otro á la Alcaldía municipal y el último quedará en poder del rematador, que conservará además durante el plazo de un año un pedazo de cuero de la bestia, de medio metro cuadrado, por lo menos, prefiriendo la parte donde se consigne el hierro, como testimonio irrevocable de la defunción.
21.	Dicho rematador está obligado á tomar los animales en buena guarda y alimentarlos, pastorearlos en los parajes de costumbre durante el día, darles agua y cuidarlos si se enfermasen y* tenerlos á la vista del público; no podrá usar de ellos bajo ningún concepto y será responsable de cualquier falta que ocurra.
Si se justificase qne el rematador hizo uso de algún animal, se le impondrá una multa de 5 á 10 pesos y perderá todos los derechos y dietas devengados, sin perjuicio de las acciones que asistan al dueño.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal podrá disponer las visitas de inspección que tenga por conveniente para cerciorarse de si permanecen en el Corral los animales depositados, incurriendo el rematador en multa de 2 á 10 pesos por cada uno que le falte, sin perjuicio también de ras acciones que competan á los dueños.
22.	No se admitirá ninguna proposición que no se ajuste al modelo ó que ofrezca menor cantidad de 600 pesos en oro al año, que abonará el que resulte rematador por trimestres adelantados, en metálico precisamente, desde el día en que tome posesión hasta el término de la contrata. No se admitirá más del cinco por ciento en plata, ni tampoco cupones vencidos de los Bonos municipales.
23.	Las proposiciones se presentarán el día y hora que se fijen por la Alcaldía municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello 120 y es requisito indispensable que á ellas ha de acompañarse la cédula personal del postor y recibo extendido por el Depositario municipal en que se acredite haber depositado el postor la cantidad de 30 pesos oro, ó en Bonos municipales ó Láminas hipotecarias del municipio, que representen igual ó mayor suma, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, á los efectos del contrato.
al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por elcontratp, dictará lás disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la AL caldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio y para evitar y correjir fraudes á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo* las medidas conducentes.
33.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto pedir quita, espera,, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de animales que ingresen en el Corral, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
34.	Al entregar el contratista al que él sustituya* el Corral, perderá en favor del entrante las dietas que le correspondan por los animales mostrencos. En cuanto á los-depositados por orden judicial hará uso del derecho que le reconoce el artículo 13 de este pliego, para el cobro en los Juzgados de lo que le corresponda durante el tiempo que haya sostenido los animales.
35.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883,. vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884..
36.	Es obligación del contratista el pago de los. anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los-impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
37.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contedidos en el artículo 16 del Real Decreto citado* de 4 de Enero de 1883, cua^ rejirá para todos los efectos, del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . enterado de los. anuncios publicados con fecha . . , y de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate de los productos-del «Corral de Concejo» de esta ciudad, se compromete ét tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . (aquí pondrá el precio máximo que ofrezca al año.)—Fecha y firma del interesado.
(Fecha ut supra.)
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
24.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar esta municipalidad.
25.	Las proposiciones, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone ai final, los cua les entregarántlos postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
26.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
27.	Solo en el caso de que adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición.
28.	Dentro del plazo legal de 10 días y antes de que se dé posesión de éste, el rematador ingresará en la Caja municipal el primer plazo de los fijados en el artículo 22, y constituirá para responder al cumplimiento del contrato, la fianza de 60 pesos en oro, ó en Bonos municipales ó Láminas hipotecarias del municipio que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega en los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 23, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del municipio, se enajenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesario para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, sino tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
29.	El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamienro respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego, y disposiciones vigentes y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir gubernativamente por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
30.	La falta de pago de cualquiera de los plazos es-tipluados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio, lo que adeudase al finalizar el año económico, asi como las multas que le imponga, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
31.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
32.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener
RAMOS PROPIOS DE LA REIJTA.
Importación..................................... 8660	19
Diez por ciento transitorio..................... 2113	50
Exportación .................................... 6110	71
Descarga . ...................................... 253	55
Carga.............. . ..................... *47 7$
Depósito mercantil. ...................................
Intereses de pagarés...................................
Multas............................................ 73	5 9>
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros.................................
Resultas del presupuesto de ampliación ...	...
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total................ 17359	27
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas....................... 524 34.
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. .....	.
Consumo de ganado............................... .
Arbitrio de 2$ centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto . .....	no .
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	14 25
Total general............. 18007 86
Habana, 5 de Agosto de 1893.-El Tenedor de libros* Gonzalo Tejada.-El Contador, Antonio Buitrago.—V9 Bo —El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 8 de Agosto de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..........
Idem, ídem y 2 ídem...........
Idem de anualidades. . • . . • Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión..................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 3°á 31 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 8 á 9 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla................ 4 á 5 p. g D. oro.