540
GACETA DE LA HABANA
azucares.
Ï*URGa dos . — Sin ópe rae i ones.
Polarización
Centrifugas de guarapo
i

Nominal.
Sacos:
Bocoyes no hay. i\zycÁ^ dé miel.—Nominal.
Cpmún á regular refino. í Sin ope Polarización.	f raciones.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS. >
. ^D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
UÍ	I , ! DE FRUT06. . .
'D. Francisco Marilky Bou.
o n Habana, 9 tie Septiembre de 1893.-El Síndico Pre si-r dente inteiiincrj Jaedbo Patterson.
la Habana.—San Antonio, Septiembre seis de mil ochocientos noventa y tres. —Vidal Morales y Morales.—Ante roí, Agustín Castro.	429 P 12
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano Quesada y Correa, Juez de 1.a instancia en pto* piedad de este partido judicial.
Por el presente se ¡hace saber á don José Antonio de la Trinidad, don Juan Bautista, doia Juana Josefa y -doña Mariana Miró y Esperón, que el Procurador don Antonio Martínez, ha renunciado la representación que de ellos tenía en el juicio áfeintestato de don José María Esperón, y á petición suya, se j- ha dispuesto Se Ies notifique y haga saber esa1 rénuncia por este medio, y -se les prevenga que en ét término de 9 díás cdfíáti-tuyan nueva representación en los autos expresados; apercibidos, si no lo hacen, de que los representará el Ministerio fiscal durante la sustanciación de los mismos.—Y' para su publicación por tres números cqnsequtivos de ;la Gaceta .pficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Agosto veinte ¡y tres de mil ochocientos noventa y tres.—Mariano de Quesa-j da.—:P. M. de S. S., Jacobo González y Govantes. ,
428 P 1Ó
CATEDRAL.
' ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D^ franciscoJ! (í uri el y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
IJagp salpar; que en $1 dja dé hoy me ha sido presentada unA’jSÒlititùd suscrita por D. Juan Tillet y.Belamendiá, pretendiendo là, inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al faP.ecimieátp de su Sra. madre Dij Martina Bela-mendia y Mujicá, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de i8$l, ante .el Notario D. José J. Berda guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue:
Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de las haciendas 'Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos dé los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de D$ Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas; por el Este con quinta de D. Erhilió Fernández Cabadá, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D^ Martina Belamehdia y con otros vendidos á Juan Montaivo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubjeada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usgr de sil derecho en el tiempo y forma que determina él artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eq treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24de 1893Francisco J. Curiei.,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.íuzgado* Mi litare»
GUANTANAMO.
D. Marcelino Gqrcía Herce, Teniente Coronel graduado, Comandante Jefe ¿él Detall del segundo Batallón del Regimiento ¡de Infantería Simancas número 64. Habiendo sufrido extravío el abonaré número 205, fecha 5 de Abril dé ^1881, expedido por la Caja, del año aconómico de 1086 a 81, á favor de D. José Maceírás, por valor de cien pesos oro, se hace saber por este medip á fin de que la personas que se consideren con derecho *á él, 1q presente én la oficina militar más próxi.ma al punto dé su residencia, en él término de. ’30 á contar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido abonaré quedará nulo y. sin ningún valor. 'Todo con arreglo á la Real orden dé 27 de Octubre :de 1887.
Guantánamo, 10 de Julio de	Marcelino Gárci^.
338
Juzgados de primera instancia é instrucción.
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS..
Dr. don Vidal Morales^y Morales, Juez de.1.a instancia é ifas trucción de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago, saber: que en las diligencias promovidas por D. Francisco Díaz Alonso, solicitando la posesión judicial á nombre de doña María Josefa Batlle.y Moreno, del iugenio demolido «Nuestra Sra! de^Morenita», ó Simplemente «Morenita», y su potrero anexo «San Pablo», que cursan en este Juzgado por ante el Escribano que refrenda, se ha librado la cédula que dice:—Sr. don fosé Santiago Valladares y de la Torre.—A consecuencia de las diligencias promovidas por don Francisco Díaz y Alonso, solicitando se le dé posesión judicial á nombre de doña María Josefa Batlle y Moreno, dél ingenio demolido «Nuestra Sra. de la. Morenita» y su potrero anexo «San PabloK» ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de esta villa, én providencia de 21 del actual, recaída á virtud de carta orden de la Real Sala de lo Civil de la'Excma. Audiencia, sé dte y emplace á Ud., para que en el improrrogable término dé Veinte días, sé persóne ante dicho Tribunal Superior, á usar dé su dferechó; con la prevención, de que sino comparece^ le-parará el. perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio, Agosto veinte y cnatro de mil ochocientos noventa y tres.—Agustín Castro.—Y para citar y emplazar al expuesto don José Santiago Valladares, cuyo domicilio se ignora, con motivo dé apelación interpuesta por la parte ac*ora, expido este ..édicto para su publicación en la Gaceta de
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por' * ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á D. Antonio G.
| Echevarría, cuyo domicilio se ignora, para que el día 22 del co-) rrieyte mes, comparezca á las 12 en punto de la mañana., ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que cp menearán lqs sesiones del iuicio oral de la causa farpiada por hurto, contra D. José Nuevo.-^-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
1164 112''
El Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral* ha dispuesto se haga saber por la Gaceta á don Jesús Arias González, que en la causa que se le siguió por estafa, se dictó sentencia en l.° de Agosto corriente que en lo pertinente dice:—-Fallamos: que de conformidad con la calificación y pena mutuamente aceptada, debemos condenar y condenamos al (procesado don Jesús Arias González á la pena de 750 pesetas dé multa ó al apremio personal, caso de insolvencia, de un día de detención por cada 12 y media pesètas y al pago de las costas, sirviéndole de abono para dicha responsabilidad la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida.—Habana, Agosto 28 de 1893.— Jesús Rodríguez. .	1005 I 10
Don Julio Maciá Vázquez-, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presenté requisitoria., cito, llamo y emplazo al moreno Juan Valenzuela Rosés, para que dentro del térfniño de 10 días, contados desde la primera publicación sé presénte en la cárcel de esta "ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido, si no lo verifica, de parárle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, y encontrado, se le remita.á mi disposición, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Septiembre de 1893.-—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1145 I 10
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Montero Navarrete, vecino que fuó de San José núipero 109, para que á las 12 de la mañana del día 15 dé Septiembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Francisco Peña García y otros, por ho micidio.7-Habana, 7 de Septiembre de 1893.--É1 Escribano, Eligió Bonachea,
1147 I r10 .
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén,* por anté. mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Recio, para que á las 12 de la mañana, del día 6 de Noviembre del corriente añó, comparezca ante la«Excma. Audiencia, á las lesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Vicente Cao y López, por hurto.-—-Habana, 7 de Septiembre de 1893.—Juan H. Vergel.
1136 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito, de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Alonso Lorenzo Pérez! para que á las 12 de la mañana del día 21 de que cursa, comparezca ante lá Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral encausa seguida contra don Aguedo Posada y otros, por robo.-^Habana,-Septiembre 9 dé 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel. 1170 I 12 i
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de, esta.fecha, recaída en carta..orden de la:Sección 1.a de la ¡Salsi délo Criminal dq»ía Real Audiencia; de la, Habáñá, expedida én causa que en la misma se ¡sigue, contra don Bartolomé Herrera, póf insultos de palabras a ‘agentes de la autoridad, ha dispuesto se cite ¿or este medio á dicho procesado don Bartolomé itórero, véfcfcib ae Satt Ignacio 78, para que el día 27 de Septiembre, á las 12 de su mañana, se presenté ante dicho Superior Tribunal, para que asista á las sesio-nes del juicio oral de la mencionada causa; apercibido de lo que hubiere lugar, si no lo verifica,.—Y para su publicación en la ¡Gaceta oficial, expido la presente; cédula.—Habana, Septiembre 7 de 1893.—El Escribano, Rafael fiel Pino.
' 1179 I Í2’
CERRO.
ETSr. Juez dé instrucción del Cerro, ha dispuesto qué por 3 números de la Gaceta oficial,, se . convoquen á doña Josefa Campos Ramírez, veciua qúe fué del Vetiado, calle 7 núm. 97; á don Abelardo Alonso,,de. igual domicilio, y á don Constan-, tino Nuza, de la calle 7 esquina á¡ 2‘.a, para que-el 14 de este mes. á las .10, de la mañana, se^presenten en la Sección extraordinaria de esta Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Manuej Moreno P.é’re'z, por ániéfiáz'a's; con los apércibimientos legales, si ñó-lo efectúan.— Habána,' Septiembre 9 de 1893.— José Nicolás de Ortega.	1 '' 1167 I 12
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa
de Guanabacoa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Cueto Sánchez, (á) Sevilla, natural de Andalucía, soltero, vecino de Regla, de 44 á.45 años de edad.y carnicero, para que dentro del término de 9 días, contados desde1 la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa,' á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales; bajo apercibimiento, si no lo cumple, de declarárse-
le rebelde é incurso en el perjuicio.que hubiere lugar en la ley.
; Y para que llegue á conocimiento de las autoridades y ía policía judicial, puedan conducirlo al lugar expresado, se libra la presebte para su publicación por la Gaceta de la Habana.— Guanabacoa y Agosto 25 de 1893.-Acosta.-Anastasio Arango.
996 I 10
En la causa criminal seguida por hurto de un galápago mejicano sin pico, con una chapa de metal blanco delante y él asiento de gacela y el iguardafango y los, estriaos de madera, jde la-propiedad de don JÜanuel, González, él Sr. Juez dé ins-itrucéión de esté distrito, ha dispuesto sé haga público por la .Gaceta de la Habana, la ocupación de dicha prenda y detención de la persona en cuyo poder se encuentre la misma.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 27 de 1893.—Anastasio Arango.	995 I 10
Don Angel Acosta y Quintero* Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y .emplazo á don Carlos González, de estatura regular, trabado y de bigotetrubio y largo, para que dentro del término dé 9 días, contados 'desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa,,;á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que sé le sigue por estafa; bajo apercibimiento, si no lo cumple, de declarársele* rebelde y le parará el perjuicio áqu^ hubiere lugar en la ¡ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades yrla policía judicial pueda detenerlo y conducirlo ai lugar expesado, libro la presente, para su publicación por la Gaceta de la Habana.—-Guanabacoa y Agosto 25* de 1893.— Acosta..— Anastasio Arango.	994, I 10
SAN ANTONIO DE LOS BA.ÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de" 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-rend Amelio Falcón, natural y vécino de Güira de Melena, soltero, de campo, de 30 años de edad y bombero de la compañía del referido pueblo de Güira, para que -en el término-de quince tdías se presente en la cárcel de este partido, á r.esjponder de los! ¿argos que fe -resultan en la causa que se le sigue, sobre estafa al de su clase Javier Cabrera; con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á qúe hubiere lq-gar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades se sirvan proceder á la prisión del'citado Falcón, remitiéndolo al éstableciniíéñtó antes itidicado.---San Antonio, Agostó 28 de 1893.—Mórales.—Agustín Castro.
:	1014 I 12
GÚANATAY. '
El Sr. Juéz de instrucción de esta villa y su distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cité por este medio á don Francisco Aguiar, vecino que fué de Bahía Honda, para que el día 26 del actual, á las 2 de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en juicio oral y públi-del sumario contra don Luciano Ajo Fernández y otros, por falsificación y expendición de un billete de 100 pesos; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley, si no comparece.— Guanajay, Septiembre 7 de 1893.—Angel García Zamora,
• 1155 I 10
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de lá presénte, cito, lllámo y emplazó al mo-redé^Lorénzó Alfio; natural (le Quiebra Hachá,’ soltero; dé 21 á 23 añÓs de edad y labrador; para que dentro de 10 días se pre-séhte en la cárcel de esta Villa* á deSCatgársé* de la culpa que le resulta en el sumario qne se instruye contra dicho: moreno por hurto de cerdos de don José Rodríguez y don Eusebio Cruz\ cierto.y seguro que si así lo hace .se le oirá y administrará jnsticia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de lá policía judicial, procedan á la captura de dicho moreno y su remisión á la cárcel dé ésta villa á mi disposición.—Guanajay, Agosto 27 de 1893.-José María Vélez.-Ante mí, Ldo.. Angel García Zamora.
966 I 10
• SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por el presente edicto .hago saber: que en las diligencias sobre; cumplimiento de Superior carta de la Audiencia de, lo Criminal de Pinar del’ Río,’ líbráda én lá cáúsa séguidá ppí asesinato de don Bonifacio .Capetillo, contrá don Dionisio Alonso y Rivero y otros, he dispuesto se citen por este medio á don Hermenegildo Uranga y á don Miguel Uranga, para que el día 22 del actual, á las dos de la tarde-, comparezcan ante dicha Audiencia, á las sesiones deí juicio oral de la expresada causa; bajo los aperpibimientos del. arC 420 de la Ley dp E. Crimihál’vigente.^Cristóbal, Séjp'tiéifibre 9 de’ 1 $93V-Que-sadá.—Por su mandáto, Jacobo G'onzáléz y 'Govántes.-
1187 I 12
Don Mariano.de Quesada y.,Correa, Juez de instrucción en . propiedad ^de este distrito) judicial.
Por la presente requisitoria, ¡cito,, llamo ¡y* emplazo á don Manuel Rúíz Tabanes. natural de Bahía ^HOndaj'.soltero, de 21 años de edad, labrador, vecino fié Gúánajav, hijo de don ¡Án-totíio jr dé dófiá G'áífiieia, siii instrucción ni Jffiéros; para'que dentro del término de 9 días á contár desde la publicación del presente comparezca en la cáVéél dé esté distrito, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo y otro se sigue en este Juzgado por hurto de aves; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jqsticia y de lo contrario se le declarara réúélde y cófituínáz y le pararán lóspérjuíciós qne haya iü*gar> eíf defécno.—Por tanto qn'ckrgÓ á fodas las áütofidádéfe táfito‘civiles como militares y de lá' policía judicial,’ próéedan á labüsdá y captura dél referido don Manuel Ruíz Tabares, remitiéndolo á lá cárcel de esta partido á , disposición de, este. Juzgado.1—San Cristóbal,
; Agosto. 24 dé 1893.—Mariano de Quesada.—Por mandado de , su Sría.., Jacobo Gpnzález y Govantes.
952 I 10
MATANZAS!
A consecuencia de Superior cartá orden dé la Audiencia Territorial de esta Región, número 212, ené'aúsá seguida contra don Venancio de la Hoz *y San Martín, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de instrucción del mismo; por sustitución reglamentaria y por ante mí, el .Secretario, que p.qr 1%, Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Ana Roble, para que el día 27 del corriente, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial ae'esta Región, donde tendrá efecto el juicio Oral dé la causa ya reférida; bajo los ap.er-I ¿ibimiéritos legales si d'ejáre de 'cómpárédér.—¿Y' cumpliendo I con lo mandado, libro la presénté.-Mantanzas, Septiembre 9 de 1893.-‘-Juan1 Vinageras.	1191 I 12, .»v