GACETA DE LA HABANA
m
3.	° ; El documento en que resulte haberse hecho el nombramiento y su fecha.
4.	° La clase de tutela.
5.	° La circunstancia dé no haber relevación de fianza ó la de que, á pesar de haberla, el consejo de familia h& creído necesario exigirla.
6.	° El importe del capital, rentas y utilidades del huérfano ó incapacitado, distinguiendo la parte que se halle en bienes raíces de la que consista en otros bien es /
7.	° El importe de la fianza que se haya mandado prestar.
8.	° Relación de las fincas ofrecidas en fianza, con expresión del valor y cargas de cada una y del título de §u última adquisición, todo con referencia á los títulos de propiedad y certificación del Registro y avalúos que se hayan presentado.
9.	° Constitución de la hipoteca por la cantidad señalada para la fianza y designación de la cantidad porque cada finca quede hipotecada, según la distribución que se hubiese hecho.
10.	Copia del acuerdo del consejo de familia aprobando la fianza.
DISPOSICIÓN FINAL
Art. 68. Los funcionarios que infringieren cualquiera las disposiciones contenidas en esta instrucción; serán corregidos disciplinariamente por sus superiores jerárquicos en la forma que prescriban las leyes y relamen tos, y en cualquier tiempo que llegaren á tener conocimiento de la infracción cometida.
Los'Notarios además estarán sujetos á la responsabilidad que les impone el artículo 22 de la ley Hipotecaria.
Madrid, 13 de Agosto de 1893.—Aprobado por S. M.—Maura?
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Exorno. Siy Gobernador general que se proceda a arrendar por medio de subasta pública el taller de tabaquería del Presidio de la Habana, por lo que resta dél presente ejercicio económico y durante los años de 1894 á 95 y 1895 á 96; de su orden se insertan á continuación las condiciones de la indicada subasta para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.
El Secretario general, J
Estanislao de Antonio.
*
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento del Taller de Tabaquería del Presidio de la Habanaj por lo que resta del presente ejercicio económico y durante los años de 1894 á 95 y 1895 ^ 9*>-
1a La subasta para el arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana, por lo que resta del presente ejercicio económico y durante los años de 1894 á 95 y 1895 ¿96, se celebrará el día 25 de Octubre próximo á la una de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y A 1chivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El contratista facilitará á todos los penados tabaqueros que existan en el Establecimiento, así como á los que se destinen al taller para aprender el indicado oficio, material para la elaboración de tabacos y abonará los jornales que se expresan á continuación:
Jornal
mensual.
f Oficiales....................$ 55
Tabaqueros . . i Aprendices de primera clase . » 40 (^Aprendices de segunda clase . »25
f Oficiales.  .................»25
Despal i fiadores. *< Aprendices de primera clase . » 20 ^Aprendices de segunda clase . » 15
3a La tarea que ha de hacer semanalmente cada uno de los distintos operarios del taller de tabaquería, es la siguiente:
TABAQUERIA.
DES PALILL ADORES.
Oficiales.. .............. 10 manojos diarios de tripas.
Aprendices de ia. clase. .	.	8	id.	id.	id.
Aprendices de 2a clase. .	.	6	id.	id.	id.
4a Si al contratista conviniere la elaboración de vitolas distintas de las anteriormente enumeradas, lo solicitará del Gobierno general.
5a El contratista tendrá obligación de admitir en el taller y enseñar el oficio á un aprendiz por cada oficial de tabaquero y de despalillador que en el mismo exista.
Estos aprendices no devengarán jornal alguno,
pero transcurridos diez meses desde su ingreso en el táller, pasarán á la categoría de aprendices de segunda clase, dentro de otros diez meses ascenderán á aprendices de p i intiera y dentro de otro igual período de tiempo, á oficiales.
7$ Si algún penado por su aptitud especial aprendiese el oficio antes del tiempo prefijado, de manera que esté en condiciones de elaborar la respectiva tarea, podrá pasar á la categoría de aprendiz con jornal ó ascender á la clase superior cuando llegue este caso y en compensación si alguno de los aprendices resultara incapaz para el oficio, será despedido del taller.
1	89 El contratista no podrá rebajar eí número de ope
rarios del taller de tabaquería, alegando para ello falta de materiales para la elaboración, miicha existencia de tabaco toicidó ó cualquier otro motivo de idéntica naturaleza, quedando obligado, en este caso, á satisfacer los jornales de los que dejen de trabajar hasta que reanuden sus tareas.
i 9a Si en el Presidio hubiere personal disponible y conviniere al contratista el aumento, podrán ingresar en el taller tantos aprendices sin jornal cuantos sean los operarios de las distintas clases que lo devenguen.
10.	Serán de cuenta del contratista los gastos que. ocasione la instalación del taller, surtiéndolo de mesas, taburetes ó bancos, y cuantos más útiles sean necesarios para la elaboración del tabaco, incluso la barbacoa indispensable para secadero del material, quedando en beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciese el qon: tratista, quien á la terminación^de su compromiso y cubiertas todas sus obligáciones, podrá retirar los efectos móviles que de sii propiedad existieren en el taller.
11.	Será igualmente de cuenta del contratista la con: ducción de los materiales y podrá colocar al frente del taller, á su cuenta, una persona de su confianza para dirigir los trabajos; pero si éste fuera de lá Clase de penados, de-’, vengará al mes un peso más en ófo que los demás penados operarios.
El Presidio facilitará sin retribución alguna, un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para cuarteleros, para el aseo y limpieza del mismo.
12.	El contratista no podrá Verificar obra alguna sin la debida autorización del jefe del Presidió, y cuándo las obras sean de tal importancia qiie áfecten al edificio ó haya necesidad de establecer maquinaría, se procederá, según está prevenido, por conducto de la inspección general de Obras públicas.
13.	El Presidio facilitará el local para el taller, así
como también el agua necesaria para los usos del mismo.	\
14.	Si las circunstancias lo exigrereú, el Gobierno general podrá disponer del todo ó parte de los'confinados del taller de tabaquería, cerrándose él taller* si no hay otros disponibles’para sustituir á áqu’éllos, y sin que por ellas el contratista tenga derecho á reclamación dé ninguna clase.
1$. Las proposiciones para optár’al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendido precisamente con sujeción al modelo que se insèrta á continuación, de lo contrario serán desechadas,, aún cuando resultaren más ventajosas.
16.	A cada proposición acompañará la Carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda ó en alguna de las Secciones administrativas, la cantidad de doscientos pesos oro, la que será devuelta á todo aquél que no resultare rematador.
17.	Los postores entregarán los pliegos de proposición juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden que se reciban.
18.	Transcurrido media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el lemate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
19.	Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquél que ofrezca mayor jornal que el consignado en la condición 2a
20.	En el caso de que resultaran iguales dos ó más proposiciones, sé abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos, entre los autores de la misma, y Se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 18, al que ofreciere mayor jornal.
21.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la
I en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á dos mil quinientos pesos oro, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda, como garantía del cumplimiento del contrato.
22.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviere en el taller y con cuantos bienes, derechos, acciones le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exijida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
23.	Corresponderá al Exmo. Sr. Gobernador geíie-ral decidir sobre todos los extremos é incidentes de contrato, á cuya exclusiva decisión quedaráx sometido el contratista.
24.	El rematador contraerá la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueran necesarios.
25.	El contratista podrá traspasar á otra persona ó Sociedad el actual contrato mientras el cesionario acepte las condiciones de su otorgamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general debiendo firmarse al efecto nueva escritura que como la presente será de cuenta del contratista al igual que el importe de los testimonios que hubiere necesidad de sacar.
26.	Los penados trabajarán diariamente de sol á sol excepto los Domingos, Jueves y Viernes Santos, día de Corpus y el de S. M. el Rey (q. D. 'g^) dejándoles la tregua reglamentaria para comer el rancho de la mañana.
27.	Sin embargo de lo estipulado en la anterior condición cuando voluntariamente sé presenten los confinados-á trabajar en los días de fiestas se les permitirá hacerlo recibiendo en mano la gratificación que pór ello les ofrezca et contratista.
28.	Aunque por la cláusula undécima se autoriza al contratista ó á su representante para dirijir los trabajos del taller, la disciplina y orden de los penados están á cargo del Brigada ó Escolta encargado de su custodia.
Modelo de proposición.
D. N. N :' . Vecino de . . . según cédula que acony-paña enterado del anuncio publicado en la Gáceta oficial del día . . de Octubre del corriente año [ó en el Boletín de la provincia de tal fecha] .convocando limitadores para la subasta del arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana por lo que resta del presente ejercicio-económico y durante los años de 1894 á 95 y 1895 á 96, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y ofrece, dadas las tareas que se indican, abonará cada oficial tabaquero [tanto en letra], á cada uno de los aprendices de primera [tanto], á cada uno dé los de 'segunda [tanto], á los oficiales despalillad ores [tanto], á los aprendices de primera [tanto] y á los de segunda [tanto*]'.
[Fecha-y firma.]
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—-Secretaria.
Habiendo resultado • negativa la subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar la contrata del süministro durante dos años de efectos de ferretería; subdividida en los-cuatro Lotes que( comprenden ’«Cristalería», «Efectos de droguería», ^Materiales y efectos desvarios metales» y «Materias textiles», acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la-propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones,' á cuyo fin queda señalado el día & del entrante Octubre para la celebración de dicho acto, y hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten. Los pliegos de condiciones se .hallan de manifiesto en esta Secretarla todos lös días-hábiles de once de la mañana á dos de la tarde.
Habana, 23 de Septiembre de iZyy:-^ 'Fernando Lozano.
Sin resultado la cuarta subasta-celebrada °pára contratar el suministro de Carbones á ldsl buques dé esta Escuadra y Arsenal durante dos años, acordó la Excma'. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha» repetirla con modificación en los tipos que serán los mismos que rigieron para la anterior contrata y que fueron
los siguentes:
Antracita. . ......	$	9 10-
Cardiff. . . • ¿	.	.	. . : .	i:	.	.	.	•	»	10
* Cok para fundir............. .	.	. r »	12	75;
Cumberland . .	.	.	.	. .j . 1	l-	’l	!V	.;	»	8	25
New Castle	.	.	.	»	9	10
Lo que se aniincia por este medio para que llegue á conocimiento de las personas á quienes pueda interesar, en concepto de que esta nueva subasta se ha fijado para el día 6 del entrante Octubre á la una de la tarde, hora en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten;- '
Los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 de la mañana á dos de la tarde.'
Habana, 23 de Septiembre de 1893.-Femando Lozano.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Debiendo procederse á la adquisición de ciento seis sombreros de jipijapa por medio de licitación verbal, según autorización ál efecto, se anuncia por este medio á fin de que los señores que deseen tomar parte, puedan concurrir el treinta del corriente á las nueve de la mañana ante la Junta que ha de reunirse en las oficinas de la Brigada, sitas en el Hospital Militar de esta Plaza, eri el cual se encuentra de manifiesto todos los días, el pliego de condiciones y de precio límite.
Habana', 18 de Septiembre de 1893.—El Secretario, José Cantargo.
Subinspección general de la Guardia Civil.
Necesitándose adquirir en este Instituto 130 caballos que faltan en sus escuadronés, se hace público por este medio, á fin de que los que deséen venderlos al Instituí# puedan presentarse en el cuartel de Belascoaín de esta capital con los que reúnan condiciones para servir en el Cuerpo; en la inteligencia de que la Junta permanente que allí existe admitirá los que se le presenten dentro de las siguientes condiciones generales^ qué no bajen de siete cuartas de alzada, con completa sánidad, buenos aplomos, de 4 á 7 años de edad, que su color no sea blanco ni gayado y sin otro paso que el conocido por marcha del país y completamente domado.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Comandante Secratario, Paulino López Magdalena.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Pesidencia.—Circular!
Publicado ya en la Gaceta de tres del corriente mes el Real decreto de 18 de Julio último, por el que se aprueban los Aranceles judiciales, que para los negocios civiles, han de regir en esta Isla; y próximo ya el día en que han de tener aplicación éstos, de acuerdo con lo mandado por es-