Año LV.—Núm. 149
Viernes 22 de Diciembre de 1893
Tomo 29.—Pág. 1259
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERHO
T>XJ3STTOS IDE SUSCRIPCION
'Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE DOS A.IN’TJUSTO IOS
Poz cada linea al dia «
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • Provincias,'por un trimestre.
. . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un’trimestre . . $ 6-00 oro.
• • $ 4-50 oro. I Península, por ídem'................. 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DED EJEMPLAR
Del mes corriente............... ... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Poicada un año atrasado...................... 50 cts*. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«OBIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia*
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Noviembre próximo pasado y bajo el nùmero 1467, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo: Sr.:—Vista la misión elevada por el Vicàrio Capitular del Arzobispado de Santiago de Cuba [sede vacante] en solicitud de que la cantidad consignada en Presupuestos para reparación de templos en aquella Diócesis, ^e abone por dozavas partes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien disponer se recuerde á V. E. el cumplimiento de la Real orden de 14 de Abril del corriente año, pbr la que se remitió á informe el expediente sobre aprobación de un reglamento de reedificación y reparación de Iglesias Parroquiales y casas rectorales en dicho Arzobispado, y que se declarase material pagadero por dozavas partes los créditos presupuestos para dichas atenciones.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 575 y ’fecha 18 de Junio de 1890, se comunica á esté Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. cuarenta y cuatro copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias ^que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario -del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe:—Que por D. José Seco Hernández, mayor de edad, casado, cesante, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que copiado á la letra dice así: — Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que •recae.-Don Manuel de Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Francisco Carballo y Do, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha 28 de Febrero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia •documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de las cajas bóvedas de seguridad para caudales y depósitos de particulares.»—Y habiendo •cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho socili-tante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la
explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importa de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados .desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 25 de Marzo de 1890.—Conde de San Bernardo. —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. • -Tomada razón en el libro 10, folio 458, con el núm. 10,549.—-Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.—Concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido el presente en este pliego clase 109, en Madrid á 27 de Abril de 1890.—Hay un signo y una firma que dice:—Modesto Conde.—Hay un sello que dice: —Notaría de D. Modesto Conde Caballero.—Madrid. — Legalización. Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y domicilio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde.—-Madrid, 27 de Abril de 1890.—Hay un signo y firma que dice: —Mariano Alonso Apolinario. — Hay otro signo y firma que dice:—Francisco Moya.—Hay un sello del timbre móvil y otro del Colegio Notarial de Madrid.—Es copia.-El Director general,. Vinech.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para Patentes de invención y marcas, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar, el documento que literalmente dice así:—Patentes de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto Mr. Salo Wohle, domiciliado en Londres, Condado de Middleser, [Inglaterra], ha presentado, con fecha 14 de Junio de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimiento de efectuar el depósito electrolítico del aluminio.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrip-; ta en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede j hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, • si el interesado no satisface -en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1890. —Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón
en el libro 11, folio 231, con el número 10920.—Hay un sello del Negodado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.— Lo anteriormente inserto concuerda á la letra con su original, á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á su instancia del mismo, expido el presente en este pliego de la clase 10a, en Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay un signo.—Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización. —Los infrascriptos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, con vecindad en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos.—Vicente Callejo Sanz y Mariano Alonso Apolinario.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—Es copia. — El Director general, Rodas. —Hay una rúbrica —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma:—Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. Joaquín Escrivá de Ro-maní y Fernández de Córdóva, Marqués dé Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Roroland Brotherhood, domiciliado en Cambria Home Chépston (Inglaterra,) ha presentado con fecha 19 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la construcción de trigonómetro!» —V habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que se dispone en el art. 29 aelReal decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro ir, folio 127, con el núm. 10818.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial comercial y una rúbrica. — El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo expido el presente testimonio en este pliego, clase décima en Madrid á 15 de Octubre de 1890.-Hay un signo y rúbrica.—Modesto Conde. —Hay un sello de la Notaría del mismo.—Legalización:—Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y domicilio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 15 de Octubre de 1890.—Hay dos signos y rúbricas.—Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz. —Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica. —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.