GACETA DE LA HABANA
293
chado mandamiento de ejecución contra don Domingo Cubas, como albacea administrador de los bienes de la herencia de don José Herrera y Arteaga, por la cantidad de 998 pesos 40 centavos en oro y las costas, y cuya ejecución ha sido amplia- . da contra don Federico Herrera y Toledo, don Francisco y doña Sebastiana Plasencia y Herrera y á quienes se ha procedido á embargarles bienes bastantes á cubrir las expresadas responsabilidades, por no ser conocidos sus domicilios, y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de E. Civil, se han librado las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate que se han fijado en sitio público y las que á la letra dicen:—El Sr. Juez de 1.a instancia, del distrito del Pilar, ha dispuesto se requiera á don Federico Herrera y Toledo, don Frascisco y doña Sebastiana Plasencia y Herrera, para que solidariamente y como herederos de don José Herrera y Arteaga, abonen á don Estanislao y don Miguel Antonio Herrera y Toledo, la suma de 998 pesos 40 centavos en oro y las costas.—Y para que tenga efecto lo dispuesto y por ignorar el domicilio de los referidos Sres., se libra la presente en la Habana á 2 de Agosto de 1893.—Rudesindo Ruíz.—Zacarías Brezmes.—El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en providencia del día l .° del actual, dictada á consecuencia de los ejecutivos establecidos por don Estanislao y don Miguel Antonio Herrera y Toledo, en cobro de pesos, se citen de remate á don Federico Herrera y Toledo, don Francisco y doña Sebastiana Plasencia y Herrera, para que en el improrrogable término de nueve días, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención, de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana, Agosto 2 de 1893.—Zacarías Brezmes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente én la Habana á 4 de Agosto de 1893.—Francisco Noval y Martí. Ante mí, Zacarías Bresmes.	364 F 8
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de
Marianao.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Francisco Gómez Viera, contra don Antonio Fiol, sobre pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final dicen así:—En Marianao, á 4 de Agosto de 1893, el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido; habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía, seguido entre partes de la una, como demandante, don Francisco Gómez Viera, natural y vecino del Cano, casado, de 44 años y del comercio, representado por el Procurador don Bonifacio V. Alvariño, bajo la dirección del Dr. don José A. Cueto, y de la otra, como demandado, don Antonio Fiol, declarado y constituido en rebeldía, en cobro de 672 pesos billetes del Banco Español ó sean 269 pesos 88 centavos oro.^Fallo: que debo declarar y declaro con lugar esta demanda interpuesta por don Francisco Gómez y Viera, contra don Antonio Fiol, condenándole á que dé y pague dentro del segundo día al demandante, la cantidad de 269 pesos 80 centavos oro, intereses legales de esa suma, contados desde la interpelación judicial, hasta el momento del pago, y al de las costas de este juicio.—Y por esta mi sentencia así la pronuncio, mando y firmo.—J. M.a Becerra.—-Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, celebrando audiencia pública este día.—Marianao, Agosto 4 de 1893.—Doy fe.—Ante mí, Emilio Moreu.—Y mediante á que el demandado don Antonio Fiol, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Agosto 5 de 1893.— Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
365 F 8
PUERTO PRÍNCIPE.
Sr, don Manuel Alvarez ó sus herederos si hubiese fallecido.
El Sr. Juez de 1 .a instancia de esta ciudad por providencia de 15 del actual dictada en las diligencias que tiene promovidas el Procurador don Arístides Don á nombre de ‘doña Dolores Betancourt Agramonte, para preparar, la vía ejecutiva contra Vd. ó sus heredemos, se ha servido disponer á instancia de dicho Procurador, se les cite por este medio para que á las 12 de de la mañana de los días 22 y 23 del entrante mes de Agosto concurrán á la Notaría de don Juan Bautista dé Herrera, á presenciar la expedición de testimonio de las* escrituras de compra y venta que ante don José Rafael Castellanos y don Juan Ronquillo, otorgó don Rafael Valero en 15 de Junio de 1840 y l.° de Junio de 1853 respectivamente; en el concepto de que, si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 22 de Julio de 1893.^—Por ausencia del Escribano Díaz.—Diego Don.—Es copia que expido en su fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.-P. S., Diego Don.	361 P 8
Sres. sucesores de don Francisco Varela Arríela.
El Sr. Juez de 1.a instancia-de esta-ciudad por ante mí y por providencia del día 22 de los corrientes dictada en la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía sobre cobro de pesos, ha establecido el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de don Victorino Cabrera y Calvo,, contra Vdes. ha dispuesto se les confiera traslado con emplazamiento de dicha demanda por término de 20 días para que se personen en forma en los autos, cuyo emplazamiento se efectúe con arreglo al art. 269 de la Ley de E. Civil en atención á ignorarse sus domicilios.—En su consecuencia y á los efectos dispuestos los emplazo por la presente, á fin de que Vdes. se personen en los expresados autos dentro del término señalado, en inteligencia de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe, 29 ¡de Julio de 1893.-Por ausencia del Escribano Díaz.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Diego Don.	362 F 8
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Hago saber: Que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Procurador don Francisco Domínguez, como apoderado de doña Eloína Z. de la Cerda, en concepto ésta de heredera de Fray Felipe de la Cerda en cobro de pesos, contra los actuales poseedores del hato «Las Ñuevitas de Becerra», ha recaído la sentencia que' en lo pertinente dice así:-Séntencia.-En la ciudad de Puerto Príncipe á 26 de Julio de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido, vista esta demanda enjuicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Procurador don Francisco Domínguez Estrada, como apoderado de doña Eloína Zayas de la Cerda, en concepto de heredera ésta de Fray Felipe de la Cerda, bajo la dirección del Ldo. don J. Rafael Flores Jiménez, contra los actuales poseedores de la hacienda «Las Ñuevitas de Becerra», en cobro de 1716 pesos 99 centavos y réditos legales de esta mora á razón de un 6°/0 anual desde el emplazamiento de esta demanda.—Resultandos.—Considerandos.—Fallo: que decla-
rando como declaro con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á los actuales poseedores del hato «Las Nue-vitas de Becerra», á que dentro de quinto día paguen á doña Eloína Z, de la Cerda, la cantidad de 1716 pesos 99 centavos, que son en deberle por réditos de la Capellanía de que se ha hecho mérito, con más los réditos legales de dicha suma desde que tuvo efecto el emplazamiento de la demanda hasta que se efectúe el pago y al de las costas de este juicio en que expresamente se condena á los demandados.—-Y mediante á haberse seguido este juicio en rebeldía de los deraandados, notifíqueseles esta sentencia en la forma que prescribe el art. 768 en relación con los 282 y 283 dé la Ley de E. Civil.-Así por esta sentencia definitiva, la pronuncio, mando y firmo.—Josá Pineda.—Publicación.—La sentencia anterior la dió y publicó en su fecha el Sr. Juez que la suscribe ante mí, doy fe.—Diego Don!—Y.. para notificar dicho fallo á los actuales poseedores del hato «Las Ñuevitas de Becerra», que son los demandados en el juicio, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, Julio 28 de 1893.—José Pineda. — Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.— Fecha ut supra.—Diego Don.	363 F 8
En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Juan Arteaga Aróstegui, contra don José Sanduimenge ó sus herederos, caso de haber fallecido, en cobro de pesos, el Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, se ha servido dictar la providencia siguiente:-Puerto Príncipe, 26 de Julio de 1893.-De conformidad con lo solicitado en el anterior escrito, se admite la demanda de insolvencia establecida por lo principal del escrito de 22 de Febrero del año pasado, y en su consecuencia emplácese á los demandados en la forma que prescribe el art. 269 de la Ley adjetiva, para que dentro de 9 días comparezcan en los autos á contestar la demanda, —Lo proveyó y firma su Sría., doy fe.—Pineda.—Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia emplazo por la presente á D. José Sanduimenge ó sus herederos, caso de haber fallecido, para que dentro de 9 días comparezcan en los autos á contestar la demanda; apercibidos, si no lo verifican, de lo que hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe, Julio 27 de 1893.—Diego Don.—Y para su publicación en la' Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
582 T 8	^
CATEDRAL.
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Brito, vecino que fué de Monserrate 123 y don Francisco Papale, que residía en la misma casa, para que el día 19 del actual, comparezcan álas 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto á don Valentín Martínez, contra el moreno Mateo Alcántara.—Y para su publicacaGión en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	565 I 8
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Jérez, para que.dentro del término de diez días, conta- 1 dos desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Antonio María Bolaños; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 3 de agosto 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castrb.	564 I 3
BELEN.
%
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por ol presente edicto, se emplazan á los familiares del asiático Felipe Canto, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho asiático.—Habana, Julio 22 de 1893.—Martínez Ayala.-Waldo A. Insua.	434 I 6
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se emplazan á los familiares de D. Antonio Espelier Galía, natural de Huesca, soltero, de 34 años, jornalero, hijo de Calixto y Micaela y vecino que fué de los Fosos; para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho Espelier.-—Habana, Julio 22 de 1893.—Martínez Ayala.—Ldo. J. I. Casas.
435 I 6
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Mazarra ó Mazorra, natural de Batabanó, soltero, cocinero y como de 25 años de edad,-para que en el término de nueve días, á coDtar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de homicidio frustrado; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares., procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, 5 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí| José García Tejada.	595 I 8
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra don Adolfo Rodríguez García, por hurto á la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á un individuo algo viejo, delgado, conocido por Pancho y que duerme en los fosos ó depósito de obras municipales, y á otro individuo nombrado Rosendo, que le falta una costilla, es jorobado, joven y que duerme también en los fosos indicados, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Amistad núm. 88, (altos,) á prestar declaración en dicha causa.—-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 3 de Agosto de 1893.—El Escribano, José García Tejada.
549 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa instruida contra don Antonio Ferreras y Cendrá y otro, por estafa á doña Estafanía Neumán, he dispuesto se emplace al procesado que se menciona, para que dentro del término le gal, se persone ante la Superioridad en debida forma, á hacer uso de su derecho, en virtud de haberse dictado auto de conclusión del sumario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Julio 30 de 1893.—P. S., Arturo Galletti.	486 I 6
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria,, cito, llamo y emplazo á don Rafael Olivares, cuyas generales se ignoran y á don Juan Talaverón y Pérez, natural de Sevilla, profesión comercio, de 41 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por usurpación de estado civil; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Julio de 1893. Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
366 I 5
El Sr. Juez de 1.a instando del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á la morena Pilar Mederos, vecina que fué. de Factoría número 11, para que á la una de la tarde del día 20 del corriente mes' comparezca antela Sección 1.a de la Real Sala.de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Ignacio Montalvo, por estafa; apercibida de la multa correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 3. de Agosto de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
554 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, le convoque al moreno Wenceslao Domínguez, vecino de la calle de Zequeira número 64, con el fin de que á las doce del día 23 de Agosto próximo y como testigo, se presente al juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Fornimet y otro, por falsificación, el día y hora citados, en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio.—Habana, Julio 31 de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	557 I 5
PILAR.
El Sr. Juez de inssrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí en carta orden de la Superioridad librada en causa por rifa no autorizada, se cite por la Gaceta oficial al asiático Gonzalo Calero y pardo Angel Soroa y González, vecinos que fueron de San Rafael 118 y Gervasio 132; para que á la 1 de la tarde del día 13 de Septiembre venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia á las sesiones del juicio oral y público de la mencionada causa. Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.—Habana, Agosto 3 de 1893.-E1 Escribano, Ventura R. Páez.	567 I 8
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, y en la causa número 329 del corriente año, seguida por estafa á don Julián Alvarez y Cabrera, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dos individuos Mancos conocidos uno por «El Guajirito» y otro por «El Isleñito,» psfra que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito San Lázaro 227, para ser oídos en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesto, libro la presente.—Habana, Agosto 3 de 1893.—H. Alfredo Montalván.	543 I 5
Don Antonio M. del Valle Duquesne, Juez municipal del Pilar en funciones de 1.a instancia del mismo,
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente don Esteban Martínez y Pérez, cuyas generales se ignoran, por ignorarse quienes sean aquéllos ni donde residan, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de en ajen ación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto; á fin de que dentro del términó de un mes se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; bajo apercibimiento que de no verificarlo se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Julio 19 de 1893.—Antonio M. del Valle.—Ante mí, Ventura R. Páez.
460 I 6
El Sr. Juez de. 1.a instancia y de instrucción del ’distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Olveyra, por* disparo de arma de fuego, se cite por la Gaceta oficial, á don Francisco Martínez, vecino que fué de San Lázaro núm. 273, para que á las doce de la mañana del día 17 de Octubre próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, á las sesiones del juicio oral de la causa antes mencionada.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Agosto de 1893.— El Escribano, Ventura R. Páez.	566 I 6
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de-Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel González, (á) Malunga, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este pueblo de Marianao, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de atentado y desobediencia á agente de la autoridad y robo; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al indicado establecimiento penal, por interesarse en ello la administración de justicia.—Marianao, Agosto 3 1893.—Joaquín María Becerra.—P. S., Emilio Moreu.
597 I 8
BEJUCAL.
. Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia de este parti-tido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á los fuucionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo retinto, de 6 y media cuartas 2 patas blancas, sin hierro y 1 yegua rosilla, de 6 y media cuartas, con hierro apagado, hurtados de la finca «Dos Manueles,» en Quivicán.--Bejucal, Julio 28 de 1893.—Pichardo. Por su mandato, Gaspar Barona.	476 I 6
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Bernardo Díaz, vecino de la Salud y cuyas generales se ignoran, para que se presente dentro de 9 días, ¿ estar á de-recho en la causa que se le sigue por coacción; apercibido, de