121«
GACETA DE LA HABANA
*
ción si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—San Cristóbal, Agosto treinta de mil ochocientos noventa y tres.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, por tres números consecutivos, se libra el presente.— San Cristóbal, Agosto treinta de mil ochocientos noventa y tres.—Mariano de Quesada.—Ante mí, Jacobo González y Go-vantes.	573 P 14
ALFONSO XII.
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Gerónimo Antonio y don Rafael Pánfilo Segundo Apórtela, contra don Jorge García Chávez y don Luis Apórtela, continuado después contra la sucesión de este último, se sacan á pública subasta, por término 20 días, los dos lotes de terrenos y demás anexidades que han sido embargados, habiéndose señalado las doce del día 10 de Enero del año entrante, para la celebración de dicho acto, componiéndose el primer lote de 4 caballerías y 5 octavos de terreno, que linda, por el naciente, con don Sebastián Rodríguez, y por el poniente, con don Vicente Hernández; por el Norte, con don Juan Perera, y por el Sur, con los terrenos del ingenio «El Pilar,» y á cuya finca fueron anexados dichos terrenos, tasados en conjunto en 7187 pesos 50 centavos; una casa de vivienda situada en los mismos terrenos, de 12 varas de frente por 6 de fondo, con sala y un cuarto, colgadizo al frente, con tabla de palma y guano, tasada en 102 pesos; dos casas con tabla de palma y guano, en mal estado, destinadas á gallinero y casa de maíz, tasadas en 85 pesos; el segundo lote de terreno se compone de 1 caballería y 5 octavos, que linda, al naciente, con terrenos de don fulián Díaz, y por el poniente, con don'Gabriel Hernández y el camino público, y por el Sur, con don Máximo Rivera, tasado enl950 pesos; 1 pozo fértil que existe en dichos terrenos, tasado en 204 pesos; 1 casa de tabla y tejas, con su sala, de 14 varas de largo por 7 de ancho, sus 2 cuartos y 2 colgadizos en regular estado, tasada en 600 pesos; 1 casa de 14 varas de largo por 7 de ancho, formando de uno de sus colgadizos 2 cuartos de 3 varas de largo por 14 de ancho, su sala con piso nuevo de tabloncillo y 2 cuartos más de la misma clase de madera, sus forros nuevos, cócina y excusado, tejas del país, con sus anexidades, tasada en 612 pesos; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, de los bienes referidos, con el rebajo del 25 por 100 de la tasación, por ser ésta la segunda subasta, ni postor que previamente no verifique el depósito del 10% del valor de los bienes que han de subastarse, es tando de manifiesto los autos en la Escribanía, donde existe constancia de la titulación y con los que han de conformarse los postores, pues no tendrán derecho á exigir otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y por tres números consecutivos, expido el presente en Alfonso XII á veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.— Juan R. Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas. 2463 T 15
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por haber caído al agua Mr. Karl Jacobsen, ha dispuesto se citen por este medio á los familiares de dicho individuo, por si desean mostrarse parte en el procedimiento, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana,
12 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
2564 I 15
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por hurto áon José García Calderón, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Fernández, cuyo domi* cilio y generales se ignoran, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 742 del 93.—
Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Diciembre de 1893.—El Secretario, J. I. Casas.	2547	I	15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Juan Díaz Riguera, vecino que fué de Lamparilla 92; á don Felipe Malpica, de Merced 26 y á doña Inocencia N., del «Hotel Central,» para que á las 12 déla mañana del día 16 de Febrero del entrante año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra la morena Dorotea Rodríguez, por falso testimonio.—Habana, 9 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2556	I	15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por estafa á don Manuel Mariño Fernández, ha dispuesto se cite por este medio á dicho Mariño Fernández, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 7 del 90.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1893.—El Escribano, T. Casas.	2563	I	15
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto, contra don Abundio Canales, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes ó rentas de dicho procesado, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar dicha declaración.—Y para su publicación en 3 números, extiendo la presente en la Habana, Diciembre2 de 1893.— El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
2561 I 15
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Alfonso XII, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Marcelo Alfonso, conocido por Largo, para que dentro de 5 días comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 40, á fin de evacuar un acto de justicia en dicho exhorto, librado en causa contra el moreno Andrés Galmides, por atentado á un agente de la autoridad.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, 11 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.
2560 I 15
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3
números de la Gaceta oficial, se convoque á un pardo nombrado Manuel, que visita con frecuencia á la morena Natalia Monter.o, vecina de la calle de Neptuno esquina á Oquendo, accesoria número 21, solar de «Ferrolano,» para que dentro de quinto día comparezca en est« Juzgado, sito San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia dispue'sto en la causa que se sigue por lesiones á la citada morena.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 11 de 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	|	2546 I 14
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Terri torial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Patrocinio González, natural de la Habana, casado, cochero, de 36 años de edad, estatura baja, color trigueño, de bigote y usa barba afeitada, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue por estafa á doña Mariana Román; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo*verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 11 de Diciembre de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, Luis Mazón.
2565 I 15
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra don Eligió Viera y Díaz, por hurto de aves, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Ramona Pontón de Labrador, vecina que era de Quivicán, para que el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Diciembre 11 de 1893.—Gaspar Barona.	2558 I 14
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de una albarda de cuero curtido, de medio uso, con su cojín, sudadero, basto, estribos de hierro, correones de cuero curtido y grupera del mismo material y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que se instruye por hurto de la expresada albarda, á don Luis María Báez y Hernández. ■ San Cristóbal, Diciembre 11 de 1893.—Mariano de Quesada.— Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
2553 I 14
ALFONSO XII.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por esta mi única requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Dolores Salgado, natural y vecino de Nueva Paz, soltero, jornalero da 23 años; para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa por desorden público y lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á su captura.—Y parainsertar en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Alfonso XII, Diciembre 9 de 1893.—Juan R. Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.
2551 I 14
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José de la Rose, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública"de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa .—Colón, Diciembre 12 de 1893. Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2570 I 15
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Carrera (a) Fustata, natural y vecino de Jove-llanos, soltero, de campo, de 24 años de edad é hijo de Isabel, para que dentro de nueve días se presente la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto al moreno Candelario Cartaya; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Diciembre de 1893.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2557 l 14
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrución de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Betancourt y Suárez, natural de Canarias, vecino de la Habana, soltero, de 29 años de edad y de campo; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á virtud de carta orden superior.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión áesta cárcel.— Cienfuegos, Diciembre 5 de mil ochocientos noventa y tres.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.	2555 I 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Benigno Alfonso, hijo de Natalia, natural de Corralillo, vecino de Rancho Veloz, casado, robusto, de estatura regular, usa bigote y chivo pequeños y es pardo achinado, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á Bernardina Morejón, cuyo delito se cometió el día2 de Diciembre, en el ingenio «SanPedro,» en Ran-
cho Veloz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz .—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publica-en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Diciembre de 1893.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2554 I 15
Juzgado» Municipales
MARIANAO.
Lno. don Alberto Cabrera y Casañas, Juez municipal del término de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fructuoso Ovín y Alonso; para que se presente en este Juzgado, Carvajal 33, á cumplir los 20 días de arresto á que fué condenado por lesiones que infirió á don Manuel García Pérez.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares que procedan á la busca y conducción á este Juzgado del expresado Ovín y Alonso, pues en ello se interésala administración de justicia.—Y para que sea publicada en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, ’libro la presente en Marianao á 9 de Diciembre de 1893.—Alberto labrera y Casañas.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
2550 I 14
MATANZAS.
Dr. don José Cabarrocas y Migues, Juez municipal suplente del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente, se convoca á la sucesión de la morena María Prats, vecina que fué de esta ciudad; para que comparezca en este Juzgado, Manzano 96, el día 18 del corriente mes á la una de la tarde, á contestar la demanda verbal que en cobro de pesos, importe de censos vencidos, ha interpuesto don Javier Simpson, como apoderado de don José Pérez; con el apercibimiento de seguirse el juicio en rebeldía si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Diciembre tres de mil ochocientos noventa y tres.—José Cabarrocas.—Por su mandado, Juan Oliva, Secretario.	576 P 15
PUERTO PRÍNCIPE.
Ldo. don Francisco Pérez Vizcaino, Juez municipal interino de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio verbal , seguido en este Juzgado por don Agustín Boza Masvidal, como apoderado de don Francisco Socarrás en rebeldía de don Carlos de Varona y de la Torre en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Puerto Príncipe á veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.—Licenciado don Francisco Pérez Vizcaino, Juez municipal accidental de esta ciudad, habiendo visto el presente juicio seguido por don Agustín Boza Masvidal, de este vecindario, mayor de edad, en su carácter de apoderado de don Francisco Socarrás, contra don Carlos de Varona y de la Torre, en cobro de pesos.—Resultandos.— Considerandos.—Vistos las disposiciones legales vigentes.— Fallo: Que debo declarar y declaro la presente demanda con lugar y en consecuencia condenar y condeno á don Carlos de Varona y de la Torre^ á que dentro del tercero día abone al demandante los noventa y nueve pesos noventa y seis centavos oro, reclamados, con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Y que se notifique esta sentencia al demandado conforme previene el art. 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; no creyendo el que provée necesaria la publicación en la Gaceta de Madrid.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo .-Francisco Pérez Vizcaíno.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el expresado señor Juez, estando en audiencia pública de este día que es el de su fecha, de que certifico.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento del indicado don Carlos de Yarona y de la Torre, al que le sirve de notificación, se fija y publica el presente.—Puerto Príncioe, Noviembre veinte y uno del mil ochocientos noventa y tres.—Francisco Pérez Vizcaíno.— El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.
577 P 15
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE DICIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Eusebio, obispo y mártir.
(Circular en San Felipe.)
ÆJS ülNOrOsíi.
T0I0 2.° DE 1893
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
DURANTB IOS MESES
de Mayo, Junio, Julio y Agosto.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á un peso cincuenta centavos oro el ejemplar.