1092
GACETA DE LA HABANA
cultativo de las obras á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquéllas.
Art. g.° El contratista tendrá derecho á sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por el Inspector facultativo de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempetio de su compromiso.
Art. xo. Un mes antes de la terminación de las obras se dará el oportuno parte al Excmo. Gobernador general para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el dia en que se concluyan las obras, no se hubiere acordado quien ha de efectuarlas, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario del pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarse á cabo en dicho día por el Arquitecto del Estado.
Art. n. El contratista está en la obligación de abonar el importe de la inserción, en la Gaceta oficial, de los anuncios de la subasta de esta obra.
Art. 12. En cumplimiento délo que preceptúala vigente ley general de Obras públicas y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se contrae este pliego, estará á cargo del Arquitecto del Estado.
Modelo de proposición.
D. N. N . . , vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día . . . del mes de . . , de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación general de la casa de Córreos de esta capital, asi como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de . . . [aquí su importe en letras.]
[Fecha y firma.]
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Octubre próximo pasado y bajo el número 2052, la Real orden siguiente.
Excmo. Sr.:—E! Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 19 del actual, por la cual se nombró á D. Luis Campos y Yisedo, oficial 30 de la Intervención déla Administración de Hacienda de Pinar del Rio, en esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1893.— El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar'se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Octubre último, y bajo el número 2049, ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención de la Administración provincial de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Luis Campos y Visedo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 50, á D. Emiliano Quintero y Serrano, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1893.-El Intendente general, Antonio del Moral.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes i.° del entrante mes de Diciembre, á las 12 del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1458.
El sábado 2, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sute correspondientes globos, pro-cediéhdose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado lós señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo extraordinario número 1459;'en lá: inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento!
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—-El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,459 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 21 del entrante mes de Diciembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
12,000 billetes á 100 pesos oro cadauno. . .	1.200,000
Cuarta parte para la Hacienda.............. 300,000
Quedan para distribuir ......	900,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1 de...........................  500,000
1 de............................ 100,000
1 de ............................ 20,000
1 de..............‘........... 10,000
1	de............................  5,000
5 de 1,000 pesos ................. 5,000
596 de 500 pesos................... 248,000
9 aproximaciones de $ 1000 para para la decena del premio mayor. .	. . . . . .	9,000
2	Id. de $ 500 para los números
anterior y posterior al segundo premio ......	1,000
2 aproximaciones de $ 500 para los números anterior y posterior al tercer premio.. 1,000 2 Id. de $ 500 id. id. al cuarto .	1,000
621 premios.	900,000
Precio de los billetes.—El entero 100 pesos oro; el cuadragésimo 2 pesos 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 23 de Noviembre de 1893.—DI Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—-El Subintendente, Vicente Torres.
Negociado de Contribuciones.
Teniendo noticias esta’ Intendencia general de que á pesar de los terminantes preceptos del artículo 12 de la vigente Ley de Presupuestos, varios Ayuntamientos que han utilizado el repartimiento vecinal han cobrado ai propio tiempo los epígrafes de la tarifa segunda del Subsidio industrial, cedíaos por el Estado; he acordado en 21 del que cursa, que los Ayuntamientos que se encuentran en el caso aludido, tienen la obligación de reintegrar dentro del plazo de 15 días, á contar desde esta fecha, en las oficinas de Recaudación del Banco Español, el importe de las cantidades cobradas por el concepto de Subsidio, dando simultáneamente cuenta dé haberlo efectuado á la Administración de la provincia, para los efectos oportunos de la Contabilidad.—Antonio del Moral.
Lo que de orden de S. E- se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—Joaquín F. Es-tifani.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas deí Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí, por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer„ para constestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre deí presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no-verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.-EI Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas deí Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, & á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y horas hábiles de oficina, á re-cojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal, del tercer trimestre deí presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvarez Robles, Colector que fué de Loterías de esta Isla, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de .esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Loterías de esta Isla, del mes de Octubre del presupuesto de 1877 á 1878; én la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
1 Habana, 24 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección i a del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López» Interventor que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
. Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Guarnerio, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presénten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana, del mes de Enero de 1887, presupuestó de 1886 á 1887, én lá inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Emilio Colombo, por segunda vez, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el piego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina, del primer trimestre del presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Noviembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Eeino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Jiménez, Colector que fué de Loterías del segundo Distrito, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para queden el término de r5 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofi-