340
GACETA DE LA HABANA
Colegio de corredores de Comercio de la Habana.
En el día de ayer se incorporó á este Colegio el Corredor de comercio nombrado para esta plaza por Real or* den de 7 de Febrero último, D. Ricardo Alvarez Santos.
Lo que de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana. 12 de Agosto de 1893.—El Secretario Contador, Pedro Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Excma. Diputación Provincial de Puerto Príncipe.
Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el día 26 de Junio próximo pasado, se acordó sacar á remate el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante los meses de Septiembre próximo á Junio de 1894, ambos inclusives, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en esta Dependencia; cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 16 de Agosto entrante en los salones de la Diputación y ante el funcionario designado al efecto.
Adviértese que el tipo máximo fijado para la subasta, es el de 2350 pesos metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbales y ajustadas al modelo consignado en el referido pliego, previo depósito provisional por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos del 5 por 100 del importe del contrato y que adjudicado definitivamente el servicio, se aumentará aquél hasta el 15 p. § -
Lo que se publica en cumplimieuto de lo dispuesto en el artículo 60 del R. D. de 4 de Enero de 1883.
Puerto Príncipe, 3 de Julio de 1893.—A$ramonte.-JBto. Bno.—El Presidente, fosé Antonio Fichar do*
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.fitKgartos Militaron
GUIÑES.
D. Isidro García Cabañas, Capitán de Caballería y Juez instrucctor en Comisión de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra los paisanos Manuel García Ponce, José Val verde Ortega (á) «deque deque», José Sosa (á) «Gallo Sosa» y pardo José Plasencia acusados por el delito de secuestro en el paisano D. Bernardo Mo-rán, cuyo paradero y señas se ignoran; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de ia Ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captnra de los citados sujetos, y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición con toda seguridad en la Real Cárcel de esta Villa.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiadles de la Isla.
Güines, 30 de Julio de 1893.—El Juez instructor, Isidro García.— El Secretario, Emilio Puebla.
■	318 í
BARACOA.
Don Francisco Javier Cavestany, Teniente de navio de la escala de Reserva y Ayudante militar de marina del distrito de Baracoa.
Por este primer edicto cito, llama y emplazo al inscripto Eslanislao Pérez y Armas, soltero y natural de Bata-banó, para que en el plazo de dos meses, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en causa que se instruye por heridas inferidas á Eleuterio Parduelas á bordo del lanchón «Furia,» advir-tiéndole que de verificarlo se le oirá en justicia, y de no hacerlo sufrirá los perjuicios consiguientes á su rebeldía. Baracoa, 15 de Julio de 1893.—Francisco Javier.
SANTIAGO DE CUBA.
D. Juan García Tejero, Capitán Ayudante del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor de procedimientos militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la 3^ Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Salvador Cabezas Herrera, natural de Gener, provincia de Cádiz, de 28 años de edad, dé pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz, boca y barba regulares, color bueno, estatura regular, de oficio del campo, y sin ninguna seña particular á la simple vista.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Salvador Cabrera Herrera para que en el término de treinta días á contar desde esta publicación, se presente en el Cuartel de Reina Mercedes de Santiago de Cuba, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si, no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al ya dicho Cuartel de Reina Mercedes, entregándolo al Oficial de guardia de prevención, pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 20 de Julio de 1893.—Juan García Tejero.	314
LA PALMAS.
D. José Peraza Molina, ier Teniente del Batallón Cazadores de Gran Canaria núm. 22, y Juez instructor en el sumario instruido contra el soldado del mismo Batallón Andrés Domínguez Denis, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Andrés Domínguez Denis, soldado, natural de Terol, provincia de Canarias, hijo de Juan y de María, soltero, de oficio pastor, y las señas particulares son las siguientes: le falta un diente en la mandíbula izquierda; las personales son: estatura un metro seiscientos cuarenta y seis milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba naciente, color bueno, frente espaciosa y y aire marcial; para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de San Francisco de Las Palmas de Gran Canaria á mi disposición, para responder á los cargos que le resulta por la falta grave de primera deserción; bajo apercibimiento que si no compareciere en el plazo fijado será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Andrés Domínguez Denis, y en caso de ser habido remítanlo en clase de preso al Cuartel de San Francisco de Las Palmas de Gran Canaria y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Las Palmas de Gran Canaria á 24 de Mayo de 1893.—José Peraza.	315
Juzgados de primera instancia é instrucción.
lados en 80 pesos, ascendiendo el total á la cantidad de 1930« pesos; existe eñ el batey la Casa de vivienda de manipostería y tejas en buen estado; la destinada á mayordomía y empleados,, de maderas de pino y del país y cubierta con teja plana y común, casa de opererios de 2 pisos con horcones de madera dura, tabiques de tabla de palma y cubierta de teja común, encontrándose algo deteriorada; resfriadera, con tanque de-mampostería hidráulica mixta y de un castillete de maderas^ de pino, valorada en 2258 pesos 80 centavos; cobertizo de la bomba de represa,, tasado en 32 pesos; plataforma y romana para pesar la caña, bajo un cobertizo de madera y tejas próximo á la casa de vivienda y á la del ingenio, su valor 450* pesos; caballeriza con pesebres y cubierta de madera y tejas* valorada en 310 pesos; casa de ingenio construida en un cobertizo de alfajía y teja plana, sostenida por sólidos horcones que forman<3 naves principales, tasada en 18,420 pesos; máquinas, artefactos y demás útiles de la casa de ingenio y de calderas, con 3 trenes Jamaiquinos, 4 defecadoras, 1 exvaporadora y 1 tacho al vacío, ascendiendo su valor á 11,425 pesos; no comprendiéndose en esta suma el valor de la exvaporadora y de las 4 defecadoras, que importnn 4200 pesos; receptores., de vapor y de agua caliente, su valor 1865 pesos; máquina neumática con inclusión de las bombas, resulta su valor 10,800* pesos; centrífugas, tasadas en 4400 pesos', bomba de vapor de la represa y su caldera, valorada en 1420 pesos; una torre de tiro de ladrillo, justipreciada en 2850 pesos, cañerías,, bombas, tanques y gavetas, tasadas en 7575 pesos, siendo el total valor del ingenio «San Antonio» (á) «Reforma», 143,754» pesos 76 centavos en oro; sin descontar los gravámenes que pueden, afectarle debiendo advertir, que se sacan á pública subasta, sin que se hayan traído los títulos de propiedad y que no podrá ser admitido postor que no presente justificante del depósito en Establecimiento público destinado al efecto, del 10°/o del valor de los bienes que se rematan ó los exhiba sobre la mesa del Juzgado; señalándose para el remate las 12 del día 13 de Septiembre próximo en las puertas del mismo,, sito en la calle del Manzano número 68.—-Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas 9 de Agosto de 1893.-Eduardo Alvarez.-Ante mí, Santiago Castro..
378 P 15
AUDIENCIA.
GUADALUPE.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente se hace saber: que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por D.a Isabel Crespo y Arango, contra don Francisco, doña Teresa y doña María Luisa Elozúa y Lima, don Benito y doña María Josefa Posada y Elozúa, doña Antonia Elozúa y Elozúa, doña Teresa, doña Merced y don Leopoldo Crespo y Arango, doña Ignacia Ta mayo y las demás personas que representen derechos y acciones en la comunidad constituida en tierra de la hacienda «Santa Rita del Cangre» y corral «Cerro de Cabras», para que convengan en satisfacerle la cuantía de su participación en la comunidad de bienes constituida en la hacienda «Santa Rita del i Cangre» y corral «Cerro' de Cabras» y sus productos ó en su j defecto consientan en la venta judicial de la camunidad, se ha dispuesto que el emplazamiento de las perspnas desconocidas que representen hoy derechos 5’ acciones en los referida comunidad y el de doña Ignacia Tamayo, cuyo domicilio se ignora, se haga por este medio con inserción de la cédula que dice así:—En los atos del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por doña Isabel Crespo y Arango, contra don Francisco, doña Teresa y doña María Luisa Elozúa y Lima; don Benito y doña María Josefa Posada y Elozúa, doña Antonia Elozúa y Elozúa, doña Teresa, doña Merced y don Leopoldo Crespo y Arango y demás personas desconocidas que representen hoy derechos y acciones en la comunidad de bienes constituida en las 17 caballerías de tierra de la hacienda «Santa Rita del Cangre» y doña Ignacia Tamayo, sobre la comunidad de 72,000 pesos de censos y terrenos sobrantes del corral «Cerro de Cabras», situados en la jurisdicción de Pinar del Río, para que convengan en satisfacerle la cuantía de su participación en dicha comunidad y sus productos ó en su defecto consisten en la venta judicial de la comunidad; el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral por ante mí en providencia del día 24 de Junio último, ha dispifesto se confiera traslado de esa demanda á las personas expresadas y se les emplace para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en losautos personándose en forma.—-Y para emplazar á las personas desconocidas que tengan derechos á la referedida comunidad y á doña Ignacia Tamayo, se libra la | presente.—Habana, Agosto 3 de 1893.—Zacarías Brezmes.— ; Lo que se publica por este medio para conocimiento de los interesados.-Habana, Agosto 4 de 1893.-Julio Maciá Vázquez. Ante mí, Zacarías Brezmes.	689 T 15
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Javier Molina y - García, continuados por el Dr. don Pedro Esteban, Marqués de Esteban, contra D. Julián Gómez en cobro de rédiGos de censos, se saca á pública subasta por tercera vez y sin sujeción á tipo, los bienes embargados al deudor, por término de 20 días, consistentes en el ingenio «San Antonio» (á) «Reforma», situado en esta provincia, terminq municipal de Matanzas, próximo al pueblo de Corral Nuevo, linda al Este, con el potrero «San José» y con una sitiería; al Norte, con terreno del ingenio «San Adrián», y potrero «Galindo» y al Sur Este, con el camino de Corral Nuevo á Ca-nasí, que es también el lindero del potrero «San? Francisco.»— La cabida de este ingenio era, según las escrituras, antiguas de 26 y media caballerías de tierra; pero en la actualidad tiene 20 caballerías de tierra, 67 cordeles, ó sean 6 caballerías, 95 cordeles menos de lo que tenia antiguamente, siendo probable que éstas que faltan constituyan un paño de tierra, al paracer triangular, lindante con el ingenio, con el pueblo de Corral Nuevo y con el potrero «San José», perteneciente en la actualidad, según informe, á los herederos de Arragotia, á don Arcadio Domínguez y á D. Miguel Campi.—Calculado el valor medio de la hectárea de terreno con inclusión de las cercas y arboleda, resulta ascender á la cantidad de 105 pesos y el de-las 20 caballerías, 67 cordeles de que se compone la finca, equivalentes á 271 hectáreas, 18 áreas, 20 centiáreas á la de 28,474 pesos 11 centavos; toda la finca se halla en la actualidad destinada á potrero, si se exceptúan 36 hectáreas próximamente que en diferentes puntos están sembradas de caña, pero no se valoran por hallarse aniquilada la cepa, ascendiendo á la cantidad de 2000 pesos el valor del fruto pendiente; 10 yuntas de bueyes y 3 mulos valorados los primeros en 800 pesos y los segundos en 150 importando el total 950 pesos; 6 carretas de camina, valoradas en 600 pesos; 25 destinadas al tiro de cañas, que ascienden á 1254; carretonos para bagazo calcu-
Én la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la. Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de Jesús María, contra don Manuel Ruíz y Cuevas, por hurto á don Antonio López, ha acordado por dicha Real Sala, se convoque por la Gaceta oficial, al testigo don Marcelino Granda Snárez, á fin de que comparezca el día 24 del’ actual, á las doce de su mañana, ante este Tribunal, á prestar declaración en al juicio oral señalado para ese día, con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo verifica.—Y para que? tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.--Ha-baña, 12 de Agosto de 1893.—José María de la Torre.
705 I 15
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante-mi, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos, de la Gaceta oficial, á don José Barrera Hernández y á doi* Francisco Sarabia Bengochea, para que á la 1 de la tarde del día l.° del entrante mes de Septiembre, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra los mismos, por el delito de estafa.—Habana, 9 de Agosto de 1893 —El Secretario, Juan H. Vergel.	670 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por antemí, ha dispuesto se convoque que por ti es números de la Gaceta oficial, á don Rafael Sosa Pérez, vecino que era de Jesús: del Mónte, para que á las 12 de la mañana del día 7 de Septiembre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las-sesiones del juicio oral en causa seguida por lesiones, contra, don Basilio Padrón Rodríguez.—Habana, Agosto 10 de 1893-El Secretario, Juan H. Vergel.	669 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por antemí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan García Mosquera y don Luis Alonso Lorenzo, para que á las doce de la mañana, del día 21 de Octubre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio* oral en la causa seguida por estafa, contra don Juan Peláez y don Baltolomé González.;—Habana, 10 de Agosto de 1893.—-Juan H. Vergel.	668 I 13
El Sr. Juez de instrucción de Belén, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden de la Superioridad, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Casimiro Serna, vecino que era de Obispo 95* para que á las 12 del día 13 de Octubre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, al juicio oral de-la causa por estafa á doña Fernanda Iznaldo.—Habana, Agosto 9 de 1893.—Juan H. Vergel.	667 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por antemí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Peñalver, vecino que fué de Paula número 50, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por hurto á don Francisco Peñalver.— Habana, Agosto 8 de 1893.-Waldo A. Insua. 703 I 15
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito-de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don León González Alvarek, natural de Oviedo, soltero, dependien te é hijo de Rafael y Manuela, para que en el término de nueve días, á contar desde la publicación de está requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y. le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.
Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar exp presado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, 12 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, P. S., José Esclápet.	699 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de la Criminal de la Excma. Audiencia dél Territorio, librada en cansa contra don Francisco Dionisio Valdes y Valdés, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite á dicho individuo, por tres números de la Gaceta oficial, para que el día 31 del actual, á las 12 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para celebrar las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1893.—El Secretario, P. S., José Esclápet.	698 I 15