592
GACETA DE LA HABANA
REGLAMENTO GENERAL para la ejeeueión de la Ley Hipotecaria de las provincias de Ultramar.
( Conclusión.)
MODELOS
i
ASIENTO DE PRESENTACIÓN DE UN TÍTULO PRESENTADO POR EL MISMO INTERESADO
NOTAS MARGINALES
Núm.
de
orden.
Inscripto el título á que se refiere el adjunto asiento en el tomo...., del Ayuntamiento de...., folio..., inscripción...., finca.... Fecha.
Media firma del Registrador.
(Firma del presentante ó de un testigo d su ruego si no sabe. ó no puede firmar.)
12
D. J. P., vecino de R., presenta á las.... de la tarde de hoy una escritura de préstamo con hipoteca, otorgada «en esta villa el día.... de.... ante el Notario D. A., por la cual D. L. M. constituye'á favor de*D. J. P. hipoteca por valor de.... pesos sobre la ca^ sa núm... V de la calle...... en esta población.
Humacao.... de.... de....
(Firma del Registrador.)
Honorarios: 75 centavos de peso, número f.° del Arancel.
II
ASIENTO DE PRESENTACIÓN DE UN TÍTULO PRESENTADO POR MANDATARIO
NOTAS MARGINALES
Núm.
de
orden
Suspendida la anotación á que se refiere el adjunto asiento por no hallarse la finca inscripta á favor de D. L. B.; y no estándolo tampoco á nombre de ninguna otra persona, se toma anotación de suspensión al folio..., tomo....., del
Ayuntamiento de....., finca......
letra.... Fecha.
Media firma del Registrador.
12
D. J. R., vecino de (ó domiciliado en) esta población, como mandatario de D. J. P., vecino de...., presenta á las.... de la mañana de hoy un mandamiento expedido por D. A. S., Juez de primera instancia de este partido, en.... de Enero corriente, ordenando que sobre el cafetal X, situádo en este término municipal, de la propiedad de D. L. B., se tome anotación preventiva para responder de la cantidad de.... pesos que le es en deber el referido D. J. P., (tantos) por intereses y (tantos) para costas y gastos del juicio!
Guanabacóa.... de.... de....
(Firmas.) ,
Honorarios: 75 centavos de peso, número l.° dél Arancel.
III
••
INSCRIPCIÓN EXTENSA DE UN TITULO QUE COMPRENDE DOS FINCAS SITAS EN EL MISMO TÉRMINO MUNICIPAL, QUEDANDO HIPOTECADAS PARA RESPONDER DÉ PARTE DEL PRECIO APLAZADO
Finca núm . . •
NOTAS MARGINALES
Núm.
de
orden.
La otra finca comprendida en el mismo título de donde se ha tomado la inscripción adjunta, se halla inscripta en este mismo tomo, folio...., finca...., inscripción primera. Fecha.
Media firma del Registrador.
Satisfecho el primer plazo de cinco mil pesos, según escritura de confesión de pago otorgada en.... el día.... de.... de.... ante el Notario D. L. C., presentada en este Registro á las.... de la mañana del día.... de.... con el número ...., folio...., tomo.... del Diario. Fecha.
Media firma del Registrador.
Honorarios: 50 centavos de peso, número 6.° del Arancel.
1.
Urbana.—Casa núm.... de la calle de...., en esta población. Linda por la derecha con la casa número....; por la espalda con la casa número *... de la calle • de....,- y por la izquierda con la calle de.... Tiene de extensión superficial.... metros cuadrados, y consta de piso bajo con otras piezas accesorias destinadas á tiendas, y piso principal. Aparece gravada con una hipoteca de.... pesos de capital y..... de interés anual, según asiente hecho al folio...., tomo...., de la antigua Anotaduria de esta población, y además, según el título presentado, tiene la servidumbre de no levantar más alto. Don
L.	de P. y R., soltero, mayor de edad, platero, de esta vecindad, adquirió dicha finca por compra á D.- J. de L., según escritura otorgada en esta ciudad en.... de.... de mil ochocientos treinta, ante el Notario don P. G. L., y con otra más la vende á D. Z. I.
M.	, casado, mayor de edad, propietario, por precio ambas de cincuenta mil pesos, de los cuales ha satisfecho veinte mil al contado en monedas de oro y plata, dando fe el Notario de su entrega, debiendo abonar los treinta mil restantes en la forma y plazos siguientes: cinco mil el día 28 de Febrero de mil ochocientos. *...., diez mil en
igual día del año de mil ochocientos...., y los quince mil restantes el día 30 de
Diciembre de mil ochocientos......, en monedas de oro y plata, y en el domicilio
del vendedor, quedando las dos fincas hipotecadas en garantía del pago del precio aplazado, y tasada la de este número y con renuncia de todo nuevo avalúo ó acción encaminada á este fin, en la cantidad de.... y afecta al pago de veinte mil
pesos. D. Z. I. M. inscribe su titulo de compra, habiéndose celebrado este contrato con la condición siguiente, que es la única qué afecta á las facultades del adquirente: sQuinta. D. L, de P. y R. se reserva el derecho de habitar y utilizar la accesoria número 5, por espacio de dos años, sin que pueda ser desahuciado ni exigírsele alquiler ni renta alguna.» La otra finca comprendida en el mismo títu-tulo se halla inscripta donde expresa la nota marginal de esta inscripción. Todo lo referido consta de la escritura citada, y de la venta otorgada en...., á dos de
Mayo de mil ochocientos. vVV, ante el Notario D. G. R., presentadas en este Registro á las.... de la mañana del día... de Julio último, según el asiento núm;..
folio...., tomo.... del Diario. Y siendo conforme todo lo dicho con los documentos á que me refiero, firmo la presente en Iloilo á.... de.... de 18....
(Firma entera del Registrador.)
Honorarios: 20 pesos, número 7.° del Arancel.
OBSERVACIONES
1.a Si la finca estuviere ya inscripta á favor del vendedor, y sólo hubiese alguna diferencia en los linderos ó en alguna otra circunstancia, se empezará la inscripción en los siguientes términos:
«Urbana.—Casa núm...., cuya descripción aparece en la inscripción que
antecede conforme con la que se hace en el título presentado, con la sola diferen* cia de que, según éste, linda por la espalda con..,., que ha substituido á la casa núm.:.. de la calle....» Después de relacionar las cargas se dirá: «D. L. de P.‘ y R. es dueño de esta finca, según la inscripción que precede, y la vende con otra más, etc.»
2.	a Si ei vendedor quiere inscribir conjuntamente su derecho de hipoteca,
deberá solicitarlo asi del Registrador al presentar el título, en cuyo caso el párrafo relativo á la iriscripción se redactará del modo siguiente:	•
«D. Z. I. M. inscribe el dominio que adquiere por titulo de compra y D. L de P. y R. el derecho de hipoteca sobre la finca de este número, habiéndose celebrado, etc.... *
3.	a En la nota ál margen del asiento de presentación y al pie del documento,, deberá expresarse claramente si se inscribe sólo la venta, ó la venta y la hipoteca..
IV
INSCRIPCIÓN CONCISA PRIMERA DE UNA FINCA ADQUIRIDA ANTES DE lt° DE MAYO DE 1880,.
JUNTAMENTE CON OTRA SITA EN EL MISMO TÉRMINO MUNICIPAL
Finca núm . . .
NOTAS MARGINALES
(Igual á la primera del núm. III.)
Núm.
de
orden.
1.a
de la Agricultura. Tiene de cabida.
Rústica.—Cafetal llamado Esperanza, sito» en el término de.... Linda por Norte con la hácienda...., de D. J. M., por Este con el río....; por Sur con el camino que va de.... á...., y por Oeste con un huerto de frutales y propio de la Sociedad Fomento cuerdas, equivalentes á.... hectáreas.. *
áreas____centiáreas. Contiene ocho mil plantas de café, doscientas palmas de
coco y otros árboles frutales, las dependencias propias de las fincas de su clase, una casa habitación de dos pisos; otra de uno soló y tres ranchos.—No aparece gravada con carga alguna.—rD. F. B. y T., de esta vecindad, acredita ser dueño de esta finca, con anterioridad á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta, por herencia de ¡su padre, que falleció en.... el día.... de.... de...., bajo testamento otorgado en dicha ciudad el día---- ante el Notario D. B. C., habiéndosele
adjudicado dicha finca por valor de diez mil pesos en pago de parte de su hijuela, según escritura de adjudicación otorgada en.... el día.... de.... de...., y la
vende, con otr^ finca más á D. D. A. y B., vecino de. ✓.., en precio é$fo sola doce mil pesos, según aparece de *la escritura de venta otorgada en.....-. el día......
de.... del corriente año ante el Notario D. L. A., según más por extenso consta
en la inscripción...., finca número...., folio.... de. este tomo.. — D. D. A. B. inscribe el dominio de la finca de este número que adquiere por- título ae compra.
San Juan de Puerto Rico.... de.... de 18....
(Firma entera del Registrador.)
Honorarios: 14 pesos, número 7.° del Arancel.
OBSERVACIONES
1.	a Si la finca estuviere ya inscripta, y la descripción que en el título se hiciere fuese igual, se dirá sólo:
«Rústica.—Cafetal llamado Esperanza, cuya descripción consta en la inscripción anterior, igual á laqúe se hace, en el título ahora presentado. —-No aparece' gravada con carga alguna.—D. F. B. y T., de. esta vecindad, es dueño de esta finca, según la precedente inscripción, y la vende con otra á D. À. y B., vecina de.... ■.etc..(:y,	i ,	y. ,	. , T.
2.	a Si tuviere cargas, se indicarán en la forma siguiente:
«Esta finca se halla gravada con una [hipoteca y un censo, según consta ,en la inscripción primera que antecede.»
V
INSCRIPCIÓN DE ADQUISICIÓN POR TESTAMENTO ■
Finca núm . « .
NOTAS MARGINALES
Núm.
■dei" orden.
Las otras diez fincas coompren-didas en el título de donde se ha tomado esta inscripción aparecen inscriptas donde se indica en la nota marginal del siento núm...., folio...., tomó.... del Diario.
(Fecha y media firma.)
4.a
Rústica.—Prado cuya descripción aparece en la inscripción primera de este número igual á la que se hace en el documento ahora presentado.-—No resulta, según el Registro, afecta á cargas' de ninguna especie.— D. A., de años...., viudo, labrador y vecino de.1..., adquirió esta finca en los términos referidos en la citada inscripción primera; y habiendo fallecido en... de.... de..., bajo testamento nuncupativo, en el qúe instruyó por únicos y universales herederos á sus hijos menores D. B,, D. C. y D.a D., con otras disposiciones relativas á su entierro, mandas pías y nombramiento de tutores y albaceas, siguióse el oportuno juicio de testamentaria ante el Juzgado de primera instancia de....; y verificadas las particiones de común acuerdo por los dichos albaceas y tutores en representación de los menores, después de haber obtenido el discernimiento de sus cargos, dictó el Juzgado auto con fecha___de... dek.., aprobando las operaciones prac-
ticadas y mandando protocolizarlas y expedir una copia para cada interesado de su hijuela respectiva. En dichas particiones se adjudicó la finca de este número á D. B., de....años, soltero y domiciliado en....., en concepto de heredero, valo-
rándola en dos mil pesos, y con las condiciones siguientes, que resultan de los supuestos y declaraciones consignadas por los albaceas contadores y partidores aceptadas por los interesados: primera, se constituye una servidumbre de paso sobre esta finca en favor del predio vecino, adjudicado á D.a D...., cuya servidumbre atravesasá el prado longitudinalmente de Este á Oeste, ó sea desde el linde común de los predios dominante y sirviente hasta la carretera'* de.., de-
biendo, así subsistir hasta que los dueños de ambas fincas, .de común acuerdo, no dispongan otra cosa; segunda, para hacer efectiva la obligación de mandar celebrar diez misas en cada año impuesta por el testador á sus hijos en provecho de su alma durante la vida de sus herederos, se grava esta finca por la parte correspondiente á,D. B. con la referida cargá por el importe de tres misas, que habrán de celebrarse anualmente en la capilla de....; cuyo gravamen subsistirá durante la vida de D. B., á no ser que éste, por razón de permuta, venta ó cualquiera otro titulo de enajenación perpétua á título oneroso, quisiere liberarla de dicha carga; pues en tales casos podrá hacerlo con licencia y aprobación del Diocesano, sustituyéndola con otra análoga sobre una finca libre de su propiedad y en iguales términos á los contenidos en este supuesto.—D. B. inscribe el dominio que adquiere por título de herencia testada sobre esta finca con las condiciones expresadas y sobre diez fincas más registradas donde en la nota marginal se indica.—Todo lo referido consta de la escritura de inventario, aválúó y división de bienes otorgada ante el Notario de.... D. H,, con fecha... de... de...., cuya primera copia de hijuela á favor de este interesado ha sido presentada en el Registro á las diez y cuarto del día catorce del corriente, según resulta del asiento núm...., folio..., tomo.... del Diario.—Y siendo conforme con los documentos á que me remito, firmo esta inscripción en Matanzas á.... de.... de 18..
(Firma entera del Registrador.)
Honorarios: 6 pesos, núm. 7.° del Arancel.