Año LVNúm. 31
Sábado 5 de Agosto de 1893
Tomo 2?. —Pág. 273
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DENLOS ANUNCIOS
Pot cada linea al «Lia «........................... ?o cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem.....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
6-00 “oro. 6-00 oro.
30 cts, oro«
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
(¡OMISO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Circular.
Siendo frecuentes las quejas producidas por el Director de la Gaceta de la Habana, con motivo de que, tanto las •dependencias del Estado, como las Corporaciones Municipales, no cumpliendo lo dispuesto por el Gobierno de S. M. en distintas Reales órdenes, prescinden de consignar en los pliegos de condiciones de los diferentes servicios públicos, la obligación á que quedan afectos los contratistas de satisfacer el importe de la inserción en la Gaceta de aquellos ■documentos ó de abonarlo las dependencias del Estado ó Municipios, cuando los servicios se hacen por administración; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que se reproduzca en la Gaceta]a. R. O. de 5 de Junio de 1878, para su debido cumplimiento, y que se recuerde á los funcionarios de la Administración pública, Municipios y Corporaciones, que no-sólo es obligatorio el pago de los pliegos de condiciones de subastas insertos en ■ el Diario oficial, conforme á lo preceptuado en la expresada soberana 'disposición, si no que es también indispensable que se cumplan las cláusulas del contrato celebrado con el Director de aquel periódico, haciendo presente, por tanto, que no deberán elevarse á escritura pública las concesiones de servicios públicos sin la previa exhibición, por los rematadores, del recibo que acredite haber satisfecho los derechos <le publicación, y en el caso de que se hiciera por administración, deberá satisfacerse su importe por las oficinas correspondientes, de igual modo que el particular que resultara rematador; ajustándose para ello á la tarifa aprobada por el Gobierno de S. M., que es igual á la que rige para la Gaceta de Madrid.
Asimismo se ha servido disponer S. E. que se recuerde también el cumplimiento de la condición 7a del convenio establecido por R. O. de 6 de Diciembre del año último, -que dispone que sean suscriptores forzosos á la Gaceta todas las dependencias del Estado que tengan asignado, por lo menos, cien pesos al año para material de oficina, las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos de esta Isla.
Las Autoridades de todos los órdenes que constituyen la Administración pública de estas provincias, quedan encargadas del cumplimiento de lo que se dispone.
Dios guarde á V . . . muchos años.—Habana, 30 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sr..............
REAL ORDEN QUE SE CITA.
El Excmo. §r. Ministro de Ultramar comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por D. José Toribio de Arazoza, Director de la imprenta del Gobierno y Capitanía General de esa Isla, que acompaña V. E. á su carta oficial número 525 de 4 del mes de Mayo último, solicitando que en los pliegos de condiciones de las subastas públicas, se consigne la obligación de pago por cuenta de los contratistas de los servicios subastados. Vista la Reai orden de 20 de Septiembre de 1875 expedida por el Ministerio de la Gobernación, en que se determina la obligación de pagos de los anuncios oficiales por cuenta de los contratistas.—Considerando que la Gaceta de la Habana se costea de sus propios rendimientos.—Considerando que los anuncios de subasta de servicios públicos se hacen en beneficio del Estado, redundando una vez adjudicados aquéllos, en utilidad del rematante; S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo informado por V. E. y el Letrado consultor de ese Gobierno General, se ha servido
♦
disponer que todas las dependencias del Estado correspondientes al Ministerio de Ultramar así como las Corporaciones provinciales y municipales que remitan anuncios de subasta para su inserción en la Gaceta de la Habana, consignen en los pliegos de condiciones de dichas subastas la obligación á que quedan afectos los contratistas dé abonar el importe de la inserción de aquellos documentos y les exijan el justificante del pago en el acto de entregar las copias de la escritura.—De Real orden lo digo á V. E. para su Conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 5 de Junio de 1878.—Élduayen.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 de Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta Oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Habana, Julio 5 de 1878.—El Secretario del Gobierno General, R. Galbis. — Es copia.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Junio último y bajo el número 874, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-El Sr. Ministro de Estado, dice á este de Ultramar, con fecha 19 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S, M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Albert Tiuitchell, Cónsul de los Estados Unidos en Santiago de Cuba, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—De la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión del documento de referencia.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 27 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Junio último y bajo el número 886, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice al de Estado con esta fecha, lo que sigue:—En atención á los méritos y circunstancias que concurren en D. Fernando Reinoso y Romero, Director del Instituto de segunda enseñanza de la Habana y á los servicios que ha prestado de carácter extraordinario en el ejercicio de su cargo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta del Gobernador general de la Isla de Cuba, se ha servido disponer se signifique al Departamento del digno cargo de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se le conceda la Encomienda ordinaria de Carlos III, libre de gastos; advirtiéndole al propio tiempo que el interesado se halla en posesión de la Cruz de Caballero de la referida Orden.—Lo que de Real orden, comunicada por él referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. en contestación á su carta oficial número 66, de 10 de Febrero del año último.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao ae Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Reaborden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo participado el Ministro de Fomento, en Real orden de 14 de Enero último, que en virtud de concurso y de ocupar el primer lugar de la propuesta ha sido nombrado Catedrático numerario de Len-
gua hebrea de la Universidad de Salamanca, D. Mariano Gaspar y Remiro, titular de la misma asignatura en la de la Habana; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dispone: i.° Que se considere vacante la Cátedra que el referido Gaspar y Remiro desempeñaba en esa Universidad desde la fecha de la Real orden en que se le nombró, si no justificase la toma de posesión de la para que ha sido nombrado, en cuyo caso se le abonará el haber que según la situación como se encontraba en la Península, le corresponda hasta la fecha del día anterior al en que justifique la imposición.—2a Que la Cátedra de Lengua hebrea que desempeñaba en esa Capital continúe sin proveer hasta que se adopte sobre este extremo oportunamente la resolución consiguiente. — 39 Que mientras tanto sea desempeñada por un auxiliar; y 40 Que se le participe á V. E. para su conocimiento., así como del Rector para los fines que son consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en* la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Junio próximo pasado y bajo el número 872, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Remitida á informe de la Audiencia territorial de la Habana la instancia elevada por D. José Antonio Pérez Carrión, en solicitud de autorización para publicar en esa capital un periódico titulado «Boletín de los Tribunales» oficial de las Audiencias de esa Isla, á la vez que las disposiciones de carácter legislativo en forma de folleto, el Tribunal pleno de la referida Audiencia, ha emitido con fecha 27 de Mayo próximo pasado, el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Recibida la Real orden comunicada por V. E. en 13 de Abril último, relativa á que por este Tribunal se emita el oportuno dictamen acerca de lo solicitado ante ese Ministerio por D. José Antonio Pérez Carrión, en instancia que se acompaña, respecto á que se le autorice para publicar en esta capital un periódico titulado «Boletín de los Tribunales» oficial de las Audiencias de esta Isla; así como también las disposiciones de carácter legislativo en forma de folleto, y como confirmación de la Real orden de 14 de Marzo de 1872, cuya copia se incluye al paso al Sr. Fiscal, el cual dictaminó lo siguiente:—Al Tribunal el Sr. Fiscal dice: que por Real orden de 14 de Mayo de 1872, fué autorizado D. José A. Pérez Carrión para publicar un periódico titulado «Boletín de los Tribunales» oficial de las Reales Audiencias Pretoriales de esta Isla, entendiéndose la concesión con arreglo á las disposiciones que rigen la Imprenta en la Isla y en los términos que indica el informe de la Audiencia de la Habana; es decir, que en caso particular, las Salas de Justicia ó el Tribunal Pleno, proveerían lo que en justicia corresponda, en cuanto á publicar sus decisiones.—Con fecha 15 de Febrero de este año, solicitó dicho Carrión del Ministerio de Ultramar, dando un alcance que no tiene á la mencionada Real orden que en su parte esencial queda copiada y que á pesar de que el interesado se queje de no haber sido comunicada, la conoce bien por haberse insertado en la Gaceta de Madrid de 14 de Abril de dicho año 1872, según el mismo afirma, la confirmación de la citada Real orden, pero con adición que indica tan sólo en el cuerpo de su escrito, de que se le faculte con arreglo al art. 28 de la Ley de Propiedad intelectual y el 14 del Reglamento para su ejecución, para publicar en forma de folleto las leyes, decretos, reglamentos, Reales órdenes, etc., y ponerlos á la venta pública, obligándose, en compesación de esa gracia, á entregar en el Gobierno Superior 25 ejemplares de cada uno. Acerca de esa instancia y por Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar en 13 de Abril último, se ordena al Tribunal se emita el oportuno dictamen, remitiendo á la vez copia de la Real orden citada de 14 de Marzo de 1872, y con tal objeto se ha pasado el asunto á esta Fiscalía.—Con arreglo al artículo 28 de la Ley de 10 de Enero de 1879, nadie podrá, sin permiso expreso del Gobierno, publicar sueltos ni en colección, las leyes, decretos, Reales órdenes, reglamentos y demás disposiciones que emanen de los poderes públicos; por más de que puedan