Año LV.—Núm. 6
Viernes 7 de Julio de 1893
Tomo 2?. —Pág. 55
PERIODICO OFICIAL IDIEjIj Q-OBIERFTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Tercíente-Rey, 23.
’Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRBCIOrDB^LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia «...................... 20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre«
• • $ 4-5° oro • • I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem..................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
precio del ejemplar
Del mes corriente . .N.................15 cts. oro. | De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . • ...........................50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
£l)BIERÍ¡0 GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
*
Asuntos generales.
Por la Subsecretaría del Tribunal de lo Contencioso administrativo se remite á este Gobierno general, la relación de los pleitos incoados ante aquel Tribunal, que es como sigue:
«18 de Mayo de 1893.—D.' Tomás Recio Loynás, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 8 de Enero de 1893» sobre nombramiento de Director del Asilo de Enajenados de la Isla de Cuba.»
Y :\ Iqs efectos del artículo 36 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco González y González, manifestando que se le ha extraviado el título de Albéitar herrador, que le fué expedido en 23 de Agosto de 1856, y en su consecuencia que se le provea de un documento justificativo para continuar ejerciendo su profesión; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido ■disponer se anuncie por treinta días en la Gaceta, el extravío de dicho documento para general conocimiento: Habana, 13 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Valentín González y González, solicitando se le expida*certificado de la inscripción de la marca para cigarros, denominada «Los Danzantes,» por haber sufrido extravío el título de propiedad de la misma; S. E. en acuerdo de 30 de Mayo último se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin desque la persona en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. González, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado el término fijado, quedará nulo y de ningún valor, expidiéndose en su consecuencia el certificado solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerior de Ultramar se comunica al Excmo. 'Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Junio último y bajo el núm. 1094, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—Examinada la instancia presentada en este Ministerio, por D. Guillermo Pozzi y Gertón, representante de la Sociedad naviera domiciliada en Cádiz, «Pi-nillos, Saenz y Ca» pidiendo que, con motivo de la Exposición de Chicago, y durante los meses de Julio áSeptiembre próximo, se autoriza á los barcos de esta Empresa y á todos los demás que se encuentren en iguales circunstancias y que hayan sido despachados de cabotaje, para tocar en el puerto de New York, admitiéndose en las Aduanas de la Isla de Cuba, sin perder su cargamento procedente, todo él, de la Península, los beneficios de las procedencias directas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado, siempre que se observen las disposiciones siguientes:—Pri-
mera: Los barcos que se encuentren en ese caso y hayan de disfrutar del expresado beneficio transitorio, no llevarán, con destino á New York, más que viajeros y sus equipajes.—Segundo: La permanencia en aquél puerto, será de tiempo extrictamente necesario para el desembarque del pasaje y sus equipajes.-Y tercera: A la llegada á los puertos de la Isla de Cuba, presentarán, además de los documentos que determina el artículo 121 de las Ordenanzas, certificado del Cónsul que acredite en relación con el diario de navegación, que el barco ha tocado en New York, horas de permanencia en dicho puerto, y, además, la declaración de que no ha tomado ni dejado mercancía de ningún género.—Es también la voluntad de S. M., se encargue á V. E. vigile el exacto cumplimiento de las disposiciones anteriores, considerándose nula la resolución, cuando los buques hicieran alguna operación de carga y descarga distinta de la del movimiento de pasajeros y sus equipajes.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 del expresado Junio, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de *893. —Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Lotería.
• Timbre.
Recibidos en esta Isla para su consumo, Hojas de Adeudo, principales, segundas y terceras, de . «Muelles,» «Almacén,» «Consumo» y dé «Depósito,» se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Quedan nulas y sin ningún valor y prohibidas, por tanto, sil circulación, las terceras de Almacén números tres mil uno al cuatro mil, y las principales de Muelle números nueve mil uno al diez mil.
Habana, Julio 19 de 1893.—Francisco Fontanals.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
De orden del Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que acudan á esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar su personalidad establece la Real orden núm 1689, de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
O
CAPITAL RECONOCIDO.
o £	----
fe 13	Prcpal. Intrses Total.
go	_______________________
§, INTERESADOS. Psos. C. Psos. C. Pesos. C.
Deuda de Anualidades.
227 D. Félix M^ Calle jas, apoderado de Da Caridad Ga-rriga, como, here dera de su herma-
no D. Alejo . .	247 05 •	, ,	247 05
D. Juan Bautista Cantero, apoderado de Da Dolores García Fernández. ....	230 89 ,		23° 89
Suma . . .	477 94 .	. .	477 94
Reglas de la Real orden que se cita.
ia Los interesados cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del cobro más que identificar su persona.
2Í Los causahabientes por cualquier título, deberán ! justificar su derecho para reclamar y cobrar en la forma que determinan las leyes.
3$ Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito ex^ ceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia ó de la militar en ¿u caso.
4^ Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, lo$ expedientes que carezcan de. los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana, 3 de Julio de 1893.—El Secretario.—P. S., José Muñoz de Baena.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, para el día 7 del actual.
¿ 6 !.§		Importe.
g 2	AMORTIZABLE.	Pesos. C.
37 38	D? Manuela C. Rodríguez.	 D^ Josefa y Da Cristina Fernández Posada 			18130 356 *s
	• , Suma. . • .	537 55
Los señalamientos de pago se hacen por		orden de
antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes.	fc.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.	ntíp
Habana, 5 de Julio de 1893.—El Secretario, P. S., fosé Muñoz de Baena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883; en la inteligencia deque no verificándolo, se participará ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871. * Habana, 22 de Junio de 1893.—Él InteiVentor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Castro Cisneros, Tesorero que fué de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoj jr para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Santa Clara, del mes de Jumo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inte-