GACETA DE LA HABANA
1223
ción, donde se efectuará el remate, desde la una del día señalado, hora en que principiará el acto, hasta media hora después en que se dará por terminado el remate, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
2.	a Todas las cantidades,’tanto del precio de los azúcares, como cualquiera otras á que se refiere este pliego, se entenderán indispensablemente en oro del cuño español.
3.	a Si resultaren dos ó más proposiones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos, adjudicándose el remate á la mejor.
4.	a Adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la caja de esta Administración, el importe del aproximado de dichos azúcares, á razón de once arrobas de peso cada saco, entregándosele certificación del* ingreso para su resguardo, obligándose asimismo á pesar y satisfacer la diferencia que resulte entre el aproximado y el peso de dichos azúcares, así como separadamente el valor de los envases, á razón de cincuenta centavos uno, al cuarto día después del remate ó sea el veinte y dos del que cursa, en la inteligencia quede no efectuarla se declarárá desierto el acto del remate y de su cargo los costos y merma de precios que origine el segundo remate.
5.	a Que los deudores pueden librar los azúcares embargados, hasta el momento de principiar el remate, satisfaciendo el principal y costas de este expediente, pudiendo asimismo concurrir al remate como licitadores.
6.	a Que depositados los azúcares mencionados en los almacenes de Regla, pueden, los que deseen hacer propociones, acudir á esta Administración, todos los días hábiles, de doce á cuatro de la tarde, á examinar las muestras extraídas de los sacos en cuestión, ó bien á obtener- la orden para extraer otras, para su reconocimiento y polarización por su cuenta.
Y 7.a Que los gastos de peso, almacenaje y cualquier otro que se origine, son de cargo del rematador, sin responder la Administración á mermas, averías, ni rellenos, obligándose sólo y exclusivamente á entregar dichos azúcares en el lugar y estado en que se encuentren, reservándose el derecho de nombrar un empleado que intervenga el peso.
Habana, Diciembre 7 de 1893.—El Administrador, Juan M. Zabalo,
Modelo de¿proposicionés.
Don N., vecino de (tal parte), con su cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial para el remate de trescientos cuarenta sacos de azúcar, ofrece (tantos reales) en letras, por cada arroba de azúcar, sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................... 25950	13
Diez por ciento transitorio..................... 2832	88
Exportación....................................  3981	51
Descarga......................................... 871	.
Carga............................................ 141	37
Depósito mercantil. . .	 ....................... 16	96
Intereses de pagarés................................ .
Multas........................................... 476	92
Impuesto especial de fósforos’. ........................
Idem sobre pasajeros......................... 1155	25
Resultas del presupuesto de ampliación ...	...
Idem de los definitivamente cerrados . .	...
Total ............... 35426	02
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas....................... 4206 12
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	...
Consumo de ganado................................42
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 438 75
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	...
Total general ....*.	40071 31
Habana, 13 de Diciembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago.-Vto. Bno.—El Administrador, M. Zaba’o.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana una caja conteniendo víveres, con peso bruto de 20 kilos, importada por el vapor americano «Yucatán,» que entró en puerto el 23 de Agosto próximo pasado, se cita á los dueños ó consignatarios, para que en el término de tres días, presenten declaración, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Idem del vapor español «Palentino,» entrado en puerto el 23 del próximo pasado Agosto, consignado á Indiani y Pérez, una caja marca N. S., conteniendo muestras de ferretería, quincalla y muestras de tejidos de algodón, peso bruto 35 kilos.
Idem del vapor americano «Yucatán,» entrado en puerto el 23 de Agosto próximo pasado, consignado á Juan Gutiérrez, dos cajas de hierro J. G., peso bruto 180 kilos.
Idem del vapor español «Palentino,» entrado en puerto el 23 de Agosto próximo pasado, consignado á V. Martínez, un fardo marca G. número 3, conteniendo tejidos de lino, peso bruto 326 kilos.
Idem del vapor americano«Yumurí», entrudo en puerto el día 16 de Agosto próximo pasado, á la orden, tres cajas ferretería, marca número 58 III, con 13 kilos.
Habana, 12 de Diciembre de 1893.—M. Zabalo.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, dos cajas marca P. M. peso 41 kilos, con vino, importadas por el vapor español «Alfonso XII,» entrado en puerto el 24 de Agosto próximo pasado, se cita á los dueños 6 consignatarios de los mismos, para que en el término de tercero día, presenten la declaración de las mismas, en la inteligencia que de no hacerlo se procederá con arreglo á lo que disponen las Ordenanzas.
Idem en los Almacenes de San José, de esta Aduana, una caja marca V. I. M., con 50 kilos de dulces, importada por el vapor español «Ramón de Herrera,» entrado en puerto el 14 de Agosto próximo pasado.
Idem en los Almacenes de ídem, una caja de vino, marca 35 C., con 20 kilos, importada por el vapor español «M. de Pinilios,» entrado en puerto el 23 de Agosto próximo pasado.,
Idem ídem en la Inspección de muelles de esta Aduana, seis cajas marca J. G. A. J., 4001 cajas fósforos, peso bruto 454 kilos, que fueron importadas por el vapor americano «Orizaba,» en 20 de Agosto próximo pasado.
Habana, 14 de Diciembre de 1893.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 15 de Diciembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
ídem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Teroro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Ha cendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre........
ídem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. g D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g.....................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España................J	i3 *	i3JÍ	P-	8	D. s. p. f. y c.
Inglaterra............3	-j	P-	S P- * 6° d[v.
Francia...............j	6%	á	p.	g	P. á 3 dpr.
Alemania..............j	4*	* 4#	P-	8	P; 4 ¿o dpr.
Estados Unidos. . . . j á 10% p> ° P'’ * 3 V-Descuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—Nominal.' Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 15 de Diciembre de 1893.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y. Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D. Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y Da Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado por partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre 11 de 1893.— Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Mililam
HABANA
D. Julián Llorens Dehóguez, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de orden público, y Juez instructor.
Hago saber: que haciéndose preciso la comparecencia para que como testigo preste una declaración en este Juzgado de instrucción, calle de Lagunas número 85, el paisano pardo Gerónimo Rodríguez, cuyas generales y paradero se ignoran.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez días contados desde la publicación de éste, se presente en el referido Juzgado, y por lo tanto, encargo y requiero á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, ordenen su presentación en el Juzgado designado, á fin de evacuar el acto de justicia para que es llamado.
Habana, 25 de Noviembre de 1893.—El Juez instructor, Julián Llorens.—El Secretario, Alejandro Sanmartín.
5l6
Juzgados de primera instancia é instrucción•
JESÚS MARÍA.
A escrito de don Manuel Romualdo García y Rodríguez, en que manifiesta que se propone establecer juicio declarativo de menor cuantía,contra D. Quintín Herreraen cobro de pesos; pero como carece de recursos necesarios para el efecto, y recientemente ha sido declarado pobre por el Sr. Juez de 1 .* instancia de la Catedral, ante el Escribano don Francisco de Castro, para litigar contra la sucesión del moreno Severino Larrazábal, viene á utilizar el derecho que le concede el art. 35 de la Ley de E. Civil, para lo cual pide se instruye de esa declaratoria al colitigante don Quintín Herrera y al Ministerio fiscal, para que manifiesten si se oponen ó no á tal solicitud; y el Sr. Juez de 1.a instancia de Jesús María, ha dictado por ante mí la providencia siguiente:—Providencia, Juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Diciembre 5 de 1893.—Por presentado don Manuel Romualdo García y Rodríguez, con testimonio de la declaración de pobreza obtenida en el juicio que expresa; instrúj ase de ella á don Quintín Herrera, en la forma que expresa el otrosí, así como de lo manifestada en lo principal, para que en el término de 9 días exponga lo que se le ofrezca; haciéndose extensiva la instrucción al representante del Ministerio fiscal.—Lo mandó y firma el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1 .a instancia de Jesús María, doy fe.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, según preceptúan los artículos 269 y 270 de la Ley procesal vigente, por
3 á 4 p. g D. oro.
Par á i p. g P. oro. 36 á 37 p. g D. oro.
38 á 39 p. g D. oro. 33 á 34 P- 8 U. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
21 á 22 p. g D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
