Año LVNúm. 107
ÍDlil
¡¡
B
SíM
«i
pi
Je IÉ
§1871; 1¡
È la deli
ifflf
le 1887,1 1 Imprenté piar.
íób de 1, «o Espato ■ocedimi*
i 70 età.»
.ICO
)
ERO 2i I
SNTO
ss á partitili!?
lode ei jp plata.
E CÜBi $ctM

bfli
#1
m
&
PBBIODIOO OFIOIAL[)DBL GOBIBBITO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la'Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los alas, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia «........................... 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem  ..............$ 6-oo oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ....... ..15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado............................... 50 cts.i oro.
30 cts, oro.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 1294.—Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. número 1166, de 19 dé Julio último, y la instancia que á la misma acompaña, del Telegrafista 29 que fuá del Cuerpo de Comunicaciones de esa isla, D. Juan Antonio Cardel y Grave de Peralta, solicitando su reingreso en el mismo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á la gracia que solicita, debiendo someterse previamente al examen de Telegrafía Práctica, y en el caso de resultar aprobado, dársele preferencia sobre todos los alumnos examinados y demás individuos que por gracia especial se encuentren en expectativa de vacante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el Cúmplase por S. E. con fecha 25 de los corrientes, de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 28 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual y bajo el número 1293, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista lá carta oficial deV. E. número 1167 de 19 de Julio último y la instancia documentada del Telegrafista 29 D. Manuel Portuondo Silveira, solicitando el reingreso en el Cuerpo de Comunicaciones de esa isla, en el que Tué dado de baja con la cláusula: sin opción á nuevo ingreso por haberse ausentado de la isla, sin licencia ni consentimiento de sus Jefes; considerando, que antes de abandonar su destino dejó promovida la correspondiente I solicitud que debido á su mal estado de salud no le fué po-Isible esperar á que recayera resolución, embarcándose pre-I maturamente; que el referido funcionario goza de buena I fama, reconocida aptitud para el servicio y es de buen ca-I rácter y subordinación; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su
■	nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conce-Iderle, por gracia especial, el reingreso que solicita en el úl-Itimo lugar de la escala de alumnos examinados.—De Real
■	orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás I efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta R. O.
■	con fecha 28 del actual, de su orden se publica en la Ga-9 ceta oficial para general canocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 82 y fecha 7 de Febrero de 1890, se comunicó á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los ar-dculos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, 'emito á V. E. diez y seis copias de certificados de patente 3e invención concedidas por las nuevas industrias que en as mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 19 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital, y vecino en la misma.—Doy fe: Que porD. Alberso Clarke, mayor de edad, soltero, profesión piesentar documentos en ei Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida con fecha 19 del último Noviembre, con el núm. 1188, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los señores William Clark, Wiliam Alexander Clark, Prichard Gin-man y William Ginman, domiciliados en Charlton los dos primeros y en Plumsterd los segundos [Inglaterra], han presentado con fecha 9 de Agosto de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimiento para aprovechar las inmundicias.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de t88o. — De esta paténtese tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que estableóe el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Patenté, estableciendo* una nueva industria en el país. - Madrid, 28 de Octubre de 1889.—Carlos Testor.—-Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón en el libro 99, folio 405, con el número 9902.-Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial. - Concuerda la patente inserta con su original á que me remito y devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, que signo y firmo en Madrid á 10 de Diciembre de 1889.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría—Hay un signo.—Firma, Joaquín Moreno.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, 28 de Diciembre de 1889.—Hay dos signos. ¡ —Firman, Mariano Alonso Apolinario.—Vicente Callejo I Sanz.—Hay un sello Notarial—Hay un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vinech.—Hay una rúbrica. —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gavina.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, y vecino de la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, de 48 años de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para Patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín núm. 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 19 de Noviembre último, con el número 1188, se me ha exhibido, para testimoniar, la siguiente Patente: — Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto la Societé Nagel & "Kaemp, domiciliada en Hamburgo (Alemania), há presentado con fecha 15 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en máquinas
para la fabricación de galletas y bollos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esfe Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministrio de Fomento á favor de dicha Compañía, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes por el término de diez años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patentei cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2.0 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si la interesada no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13» y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 15 de Octubre de 1889.—Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 90, folio 324, con el número 9821.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.— Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de laclase décima, que signo y firmo en Madrid á 10 de Diciembre de 1889.— Hay un signo.—Firma, Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden demuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, 28 de Diciembre de 1889.—Hay dos signos. —Firman, Mariano Alonso Apolinario.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello Notarial. —Hay un timbre móvil.—Es copia.—Ei Director general, Vinech.—Hay una rúbrica. —Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar* qués de Gaviria.
Testimonio.—Certificado de adición á la Patente de invención expedida á Mr. P. A. Javier, con fecha 30 de Enero de 1888, por veinte años, por «perfeccionamientos en las máquinas de descortezar el ramié,» sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por Delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. * -Por cuanto Mr. A. P. Javier, domiciliado en Lyon [Francia] ha presentado con fecha 20 de Mayo de 1889, en el Gobierno civil de Barcelona, una instancia documentada en solicitud de Certificado de adición á la referida Patente, que le asegure el derecho á la explotación exclusiva de «perfeccionamientos en las máquinas de descortezar el ramié.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general expide á favor de dicho solicitante el presente Certificado de adición que le asegure en la Península é islas adyacentes desde esta fecha hasta la en que termine la concesión de la Patente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á este certificado, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar con arreglo á lo que dispone el artículo 29 del R. D. de 14 Mayo de 1880.—De este Certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Indus-' trial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no acredita en dicho Negociado en el improrrogable plazo de dos años, contados desdp esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de este Certificado, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1889. —Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón en el libro 99, folio 98, con el núm. 9593.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la progiedad Indus-