GACETA DE LA HABANA
965
Distrito de Loterías de la Habana, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí d por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego con los i y 3 de los reparos de la cuenta del Tesoro •de Loterías de la Habana, del mes de Marzo del presupuesto de 1875 ^ 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del. Reglamento del mismo de 8 de Noviembre •de 1871. '
Habana, 13 de Octubre de 1893.—-El Inteventor Sei neral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de* la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y empla^ za á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana j de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de poderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de que no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del •mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor ge* neral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Horcada, Contador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para •que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Pública de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S , Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 19 de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Matanzas, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 * 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana', 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la provincia de Pinar Río, del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Noviembre de 1893.-Augusto de Rosales.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto.	| Plazo	Vencimiento.	Psos.	Cs,
D. Narciso Campo.	B. del E.	80	23 de Nmbre.	350	22
D& Isabel García .	R. de C.	7?	10 id. id.	*53	• •
Intervención.
Habiendo participado D. Luis Calderín, el extravío de la carta de pago número 651, expedida por la Tesorería de esta provincia en 26 de Octubre próximo pasado, á nombre de£>. Felipe Tariche, por la cantidad de veinte y cuatro p'esos cincuenta centavos en metálico, quinta parte de ciento veinte y siete pesos cincuenta y ocho centavos, que por contribuciones adeuda la casa calle Real números 63 y 65, en Santa María del Rosario, según detalle siguiente:— 1889 á 90, ocho pesos diez y seis centavos; 1890^91, ocho pesos diez y siete centavos; 1891 á 92, ocho pesos diez y siete centavos. —Se anuncia al público durante nueve días, para que en el término de 15, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se entregue ó remita á esta Intervención, dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que con respecto al particular se estime; en la inteligencia de que de no hacerlo, se declarará nula la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, y que solicita dicho Sr. Calderín.
Habana, 7 de Noviembre de 1893.—El Interventor, Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................  9712	04
Diez por ciento transitorio............. 1042	31
Exportación.............................  814	62
Descarga. . . .............	5*5	54
Carga . . ., . . . . > . . . ......	27	22
Depósito mercantil. ....................... 6	50
Abandono .................. ....
Multas. , ................... 73	66
Impuesto especial de fósforos........ ...
Idem sobre pasajeros........... • •
Resultas del presupuesto de ampliación.........
Idem de los definitivamente cerrados..........
Total ........... 12191	89
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas  ..................... 2146 69
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros............
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 406 80
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general........... 14745 38
Habana, 6 de Noviembre de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —V9 Bq—El Administrador, M. Zabalo.
pliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se convoca por este medio á los Sres. facultativos que deseen optar á dicha plaza, con término de treinta días, que correrán desde la fecha de la última publicación del presente anuncio, para que dentro de ellos ocurran con sus solicitudes y documentos de méritos y servicios á esta Secretaría, calle de Mercaderes núm. 22, todos los días hábiles de 12 á 5 de la tarde; teniendo entendido los aspirantes que el sueldo de la plaza es el que se asigne en el presupuesto del Establecimiento, sujeto á la aprobación del|Gobierno general; que la Junta, con vista de los respectivos expedientes, hará la propuesta á que se refiere el párrafo 11 del ártículo i.° de su Reglamento, en terna, y la remitirá al expresado Gobierno general juntamente con los expedientes de todos los aspirantes, y que se estimará como preferente, en caso de igualdad de méritos y servicios, la mayor suficiencia teórica y práctica que se.acredite en el estudio de la lepra.
Habana, 28 de Octubre de 1893.—Adolfo G. Du-plessis.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 8 de Noviembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual ... • .
Idem, ídem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.-- ia
emisión............... .
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........
Banco Agrícola. . . . . . . .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. .
Compañía de Almacenes Je Hacendados . . ,..............
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	1 á 2 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. . . . . . i . . .
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de» Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales............. . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. g D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.............. %
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........................
3 á 4 p. g D. oro.
7 á 8 p. g P. oro.
21 á 22 p. g D. oro.
6	á 7 p. g D. oro.
7	á 8 p. g D. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
Par á i p. g P. oro. 36 á 37 p. g D. oro.
35 á 36 p. g D* or<>* 33 á 34 P. 8 D. oro.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido con esta fecha, abrir el pago de la mensualidad •de Julio último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, «n la forma siguiente:
Día 7.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 8 y 9.—Montepío civil y Peticiones de Gracia.
» 11, 13 y 14.—Montepío militar.
» 16 y 17.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 de la tarde y los apoderados de 2 á 3 y media.
Habana, 4 de Noviembre de 1893.—El Administrador principal de Hacienda, Augusto de Rosales.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, se citan á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el término de tres días presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá según disponen las ordenanzas.
Del vapor americano «Seneca», que procedente de New York entró en puerto el día 26 de Diciembre de 1892, se consigna, A. Paricio, tres cajas basijas cobre, tres cajas fundiciones hierro, cuatro cajas botellas vidrio, tres cajas bombas hierro, una caja farretería, cinco cajas jarabes en cuñetes, una caja mesa para embotellar, dos cajas retortas hierro, con peso bruto, en junto, de 3891 kilos.
Del vapor alemán «Badaria», que procedente de Ham-burgo entró en puerto el día 5 de Agosto de 1893, se consigna á la orden de José Wyhan, un paquete dibujo, con peso bruto de 4já kilos.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.—^ Zabalo.
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de San Lázaro.
Secretaria.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	< (	To á 12 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra	J	¡ zofá á 21 p. g P. á 60 d[v.
Francia	*<	í i 7 P- 0 p- á 3 div-
Alemania	«	\ 3'já á 4 p. g P., á 60 d[v.
Estados Unidos. . . . ]	: â li p. § P., á 3 d(v.
i Descuento mercantil . .	10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—Nominal.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo proveerse, en propiedad, por concurso, la Venciendo en el presente mes de Noviembre los paga- plaza de Médico de este Hospital, vacante por fallecimien-rés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por to del Dr. D. José Francisco Arango que la servía, y cum-
Azucar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.