GACETA DE LA HABANA
’29
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción deí
distrito del Cerro de esta capital.
Por el psesente edicto hago saber: que el día seis de Noviembre próximo, á la una de la tarde, tendrá lugar en este Juzgado, situado en la calle. de Ñeptuno número ciento veinte y dos, el remate del ingenio «San Miguel del Rosario,» (a) «Varela,» situado en el término municipal de Cabañas, partido judicial de Guaiiajay, compuesto de cincuenta y una .y media caballerías de tierra, tasado con. todas sus pertenencias en ciento treinta y seis mil seiscientos ciecueata y cinco pesos treinta centavos oro; advirtiéndose, que la subasta se celebra sin sujeción á tipo y sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que el avalúo con los demás antecedentes, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para los que quieran examinarlos, y que, para tomar parte, en el remate, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en depósito en Arcas Reales, el diez por ciento en efectivo de ciento dos mil cuatrocientos noventa, y un pesos cuarenta y ocho,centavos, que sirvió de tipo para la segunda subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues,así lo he dispuesto á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sucesión de doña Belén, Varela, contra el Sr. Conde de Palatino y don Luis de Alda, y continuado también contra los Sres. Usa-biaga, íñigo y Compañía, como terceros poseedores.—Habana, Octubre cuatro dé mil ochocientos noventa y tres.—Joaquín Torralbas.—Ante 'mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.
. 476 P 7
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presenté hago saber sé saca á pública subasta por término de veinte días el crédito de ocho mil pesos en oro, reconocidos á favor de don. Juan García Ménéñdez, en el ingenió «Sau Francisco de Asís» (a) «Mundo de Villegas,» sito en el cuartón Jaimanita, jurisdicción de Béjucal, con Sus intereses hasta el día seis deí mes próximo pasadlo, qué ha sido tasado en la suma de seis mil pesos, y cafa cuyo acto sé ha señalado la una de la tarde del día. oció de’Noviembre próximo venidero, en este Juzgado; advirtiéndosé, que no se admitirá oferta; que no cubra los dos ,tercios de la tasación; qué para tomar parte en la subasta deberá consignarse por lo menos, el diez por ciento del precio en la mesa del Juzgado ó éstáblecimien-, to destinado al efecto,, y que los licitadores’¿é conformarán' con-los títulos dé propiedad que sé hallan dé manifiesto en lá Escribanía, sin, téner derecho á pedir otros.—Pues así ló tengo mandado en la relación jurada del Procurador don Ramón Riyas, para el cobro defderechos y Suplementos énjos ejecutivos de don Manuel García Menéndez, contra don Manuel Gar-I cía Gilledo.—HabaqaVj Octubré cinco aé mil ochocientos noventa y;,tres.—jo aquí n «Torralbas.—Ante mí, Jóse Nicolás de j Ortega.	479 P 7
—	ANTONIO T)R T.OftBAÑQS.
Dr. D. Vidal Morales;y-*Morales, Juez de ,1.a instancia de San
Antoníó hé-lós Baños. v./
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Juan Toledo y Sánchez, he dispuesto se saque á pública subasta por segunda vez y con rebaja ,del 15°/0 de la tasación, el sitio de labor titulado «San’ Juan,»’Situado en ,el término municipal de la Salud, barrio de. Buenaventura, partidn judicial de Bejucal, compuesto de 20 hectáreas y 13 áreas, ó sea una y media callerías de tierra de buena clase y de mucho fondo, tasado con sus fábricás y demás aáexidades, en la suma de 4676 pesos 90 ctvs. oro; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto, el día 31 del ines de Octubre entrante, á las 12 de la mañana, en el local del Juzgado, sito en la calle de San Luis núm. 4, altos; advirtiéndosé, que no’se admitirán posturas que no cubran la cantidad líquida que resulta con la rebaja acordada, ó sea lá suma dé 3975 pesos 36 y medio centavos en oro, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores \ consignar previamente'en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor de los bienes, $in cuyo requisito no serán admitidos, y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos, debiendo1 conformarse los licitadores ¡con lo que de ellos resulta respecto de los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exigir otros.1—Y para Su pübífcáfción en un número de la Gaceta de la Habana, se expide (el presente.—San Antonio, Septiembre 29 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.	1520 T 7
“ CATEDRAL.
El Sr;., Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto sé cite por este medio á don Miguel Valdés Morejón. vecino que filé de lá' calle de Crespo 44 y á don José Miró y Marzal, que lo fué de Gáliano 96, para que el día 13 de Noviembre próximo, comparezca á las 11 en punto de. la mañana, ante la Sala de lo Criminal de-la Excma. Audiencia,; en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por Falsa., denuncia, contra don Rufo Mar ja., Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1893.—El EscribanoJ Zacarías Brezmes, .	1522 I .7
El Sr. Juez dé instrucción del distrito dé la' Catedral en la causa fórmada por robo á don Miguel Zulaica, ha dispuesto se cite por este medio á don José dé la Caridad González, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publifcáción ¡ de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionaba cau.sa.rY para sq publicación e,n dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castró.
1494 16
Él Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se* citen por este medio al pardo José González y á la morena María Antonia Valdés, vecinos que fueron respectivamente de Tenerife número 3 y 0‘Reilly número 90, para que el día 18 del actual, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral dé la causa formada por hamicidio, contra el pardo Pedro Fra'ncisco López y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presenté én la Hábana á 2 de Octubre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1497 1 6
El Sr. Juez de insftucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don. Gregorio Saínz, vecino que fué del Mercado de Colón, casilla número 7, p ara que el día 18 del actual, comparezca á las 12 en punto de , la mañana ante la Sección 2.\de la Sala de lo Criminal de la
Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la Causa formada por homicidio, contra el pardo Pedro Francisco López y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1893. El Secretario, Jesús Rodríguez.	1496 I 6
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Anselmo Gómez Peña, natural de Vizcaya, provincia de id., estado soltero, de 40 años, de profesión panadero, vecino de ésta, hijo de Juan y de María, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por coaligación; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le . oirá.y admiministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio: consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 4 de Octubre de 189.3.— Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1524 1.7
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á dpn Teodoro Perpiñán, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Emilio Du-Bouchet y otros, por atentado á un agente de la autoridad. Habana, 5 de Octubre de 1893.—Juan H. Vergel.
1521 I 7
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Morell y Tomati, natural de esta ciudad, provincia de ídem, estado casado, de 34 años, de profesión empleado, vecino de ésta, hijo de José y de Vicenta, á fin de que en el término de, 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto y falsedad; cierto y seguro de que si.así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración* dejusticia.—Habana, 28 de Septiembre de 1893;—Martínez Ayala.—El Escribano, P. Ldo. J. I. Casas.	1503 I 6
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Fernández, cuyas generales se ignoran, vecino de Manrique 154, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á doña Juana Morales y doña Adela Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargó á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana Octubre 3 ie 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.-	1498 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á don Herminio A costa, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Diciembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia', á las sesiones del juicio oral en causa seguida por atentado á un agente de la autoridad, contra don Emilio Du-Bouchet y otros.—Habana, Octubre 3 de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1510 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Pascual González y don Manuel Ferreiro, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Diciembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir álas sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Emilio Du-Bouchet y otros, por atentado á un agente de la autoridad. Habana, 2 de Octubre de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1511 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia del disirito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Florinda Maya, cuyas generales se ignoran; para que comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Y.para su cumplimiento, libro la presenta.—Habana, Septiembre 19 de 1893.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
1440 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia é-instrucción, del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á un pardo conocido por «Zanahoria,» que se encontraba el día 2 del corriente en unión del moreno Lázaro Fernández, en la plaza del Polvorín, á fin de que den- ¡ tro de quinto día comparezca en este Juzgado, Habana 43, á ! evacuar un acto de justicia en causa por hurto de géneros á don José Suárez.—Habana, Octubre 3 de 1893.—-Eligió Bó-nachea. •	1490 I 4
El Sr. Jüez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por estafa á don Feliciano de la Torre, ha dispuesto se cite por este medio á don José González Castañón, dependiente que era del café de la calle de Luz número 16, para que dentro del término de cinco días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar, declaración en la mencionada causa, radicada al dúmero 43.WY para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana, á 29 dé $eptiémbre de 1893.—El Secretario, Waldo A. Insua. 1453 I 4
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Silva Navarro, natural de la Habana, soltero de 29 años, dependiente é hijo de D. Sebastián y doña Rosalía, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á emplasarce en causa que se le sigue por el delito de estupro; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Octubre de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, P. S., José Esclápet.
1538 I 7
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en ia causa que instruye por lesiones que recibió el asiático Isidro Aguilera, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al expresado asiático Isidro Aguilera, natural de Cantón, de 50 años, y á las personas que sepan cómo se causó dicho asiático una contusión que sufre en el ojo izquierdo, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle. de Cuarteles núm. 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Octubre 2 de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	1501 T 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Antonio Alamo ptfr hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á doña Petronila Carbonell, que residió últimamente en Amistad 37, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de. Cuarteles núm. 40, á prestar declaración en dicha causa.^Y para su cumplimiento, libro la presente en ,1a Habana á 3,de Octubre de 1893.—-El Escribano, José Esclápet.
1500 1 6.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de telegrama del Juzgado Sur de Santiago de Cuba, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Francisco Torres Peña, que residió en la calle de la Habana número 130, en esta ciudad; con el fin de que comparezca ante la Audiencia de Santiago de Cuba, para la celebración del juicio oral en causa contra Alberto Escalante por disparo y lesiones, seña lado para el día 17 de Noviembre próximo venidero; apercibido de lo que hubiere lugar si no. comparece.—Y para su publi-jcación, expido la presente.—¡Habana, Octubre 2 de 1893.—El Escribano, José Esclápet.	1493 I 6
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco 0> Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Antonio Díaz Pereira, natural de Lugo, vecino de la Habana, de estado soltero, profesión cocinero, de 19 años de edad, hijo de don Luis y doña Antonia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á responder .de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones por. imprudencia á don Aurelio Cayaba Fernández; apercibido, si no lo, verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—T^PF tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión, á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia*—Habana, 5 de Octubre de 1893.—Francisco O.,Ramírez,:—Ante mí, Rafael del Pino.
1533 I 7
GUANÁBACOA.
En la causa criminal seguida por robo á don Juan Villa-mor, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se haga público la ocupación de los objetos siguientes: un flus chaviot negro, uno de holanda de luto, otro dril de color, 5 pantalones casimir, 7 ídem de dril de color, 9 fluSes dril de color, 2 sombrillas de Sral, 2 piezas de cutré de color, 1 pantalón lanilla, 2 pantalones holanda mallorquína, 1 pantalón dril blanco y 10 docenas de pañuelos de vara en cuadró, y sé detenga al que sin justo; título los poséa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-—Guanaba-coa y Septiembré 19 de Í893.—Anastasio Arango.
1386 I 6
MAR1ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa contra don Daniel Alcalde y Morón por estafa, ha dispuesto que por este medio y término de tercero día se cite al pardo Miguel Montero, vecino que se dice ser de la calzada de Jesús del Monte 279, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Marianao á Í9 dé Septiembre de 1893.—Alejandro A. Núñez.	1298 I 6
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Plchardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.	•
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Pérez Hernández, vecino de Batabanó, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á estar á derecho en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria, bien entendido, que de hacerlo así, se le administrará cumplida justicia, y de no, se seguirá la causa en rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente.^7-Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho procesado, pues así lo interesa la administración de justicia. Bejucal, Septiembre 21 de 1893.-—Pichardo.—Ldo._ Ramón J. Franqui.	1416	I	7
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa contra don Bernardo Díaz, por coacción, ha dispuesto se convoque por este medio al moreno Florehtino Díaz, vecino de Quivicán, para que se presente á evacuar un acto pendiente. -^-Bejucal, Septiembre ,28 de 1893. Ldo. Ramón J. Franqui.	1475	I	7
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa por hurto de 3 millares de tabacos á don Francisco Montelongo, vecino de Santiago de las Vegas, hecho ocurrido la noche del 19 del actual, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste*'-1-Bejucal, Septiembre 26 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1474	I	7
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Sánchez Fernández, hijo de Francisco y Ciriaca, natural de Oviédo, vécino dé lá Habana, soltero, de 20 años y sastre, para qué en el tértnino de 10 días se presente en-la cárcel de esta ciudad, á consecuencia de la causa que se le sigue por in jurias á! un agente.de la autoridad; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio qne haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, el llamamiento y busca del expresado individuo.—Bejucal, Septiembre 20 de 1893.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Ba rona.	1319 I 7
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, accidentalmente Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la p-esente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Victoriano de la Tórnente, natural de la Habana, vecino de ésta, soltero, de 58 años y lanchero, contra el que se sigue causa por hurto; á fin de que dentro del término de 10 días se p resente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad