Año LV.—Núm. ill
Miércoles 8 de Noviembre de 1893
Tomo 29. —Pág. 955
PERIODICO OFICIAL HZ)HOL GOBIERFTO

PUNTOS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS	ICE	SUSCRIPCION
Habana, en la’Administración de la/ipjprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa dé íós respectivos ágeútek. '
PREOIO^DE LOS^ANUN OIOS
Por cada linea al día«,. ... . . ... •	20 cts. oro.
Los ANUNCips y suscripciones se reciben en la , Administración, dé ocho de la rtiáñana á cuatro de la tardé,;todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . , . $ 4-5° oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . , Pfovincias, por un trimestre. í . $ 4-50 oro: | Península, por ídem . . • . . .
El pago de la suscripción será adelantad^..
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . . . . . . . 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Porcada un año atrasado........v ..... . 5o ctsLOro; .
$ 6-00 oro. $	6-00 OTO.
. • 30 cts. oro,
PA R,T 3FQ OFÏC tAÍ..
actuado, aparece llevado a cabo én la forma y con las circunstancias expresadas por el artículo xo de los citado^ Real decreto y Reglamento, siendo por tanto de' conceder la distinción mencionada.—La Sección es de dictamen que I procede el ingreso en la Orden civil de Beneficencia' en la i tercera categoría, distinguida con cruz también de tercera
...... . . • / ———;	-—•'	---:	clase, de don Angel Hernández, debiendo comunicársele
la resolución que se acuerde al Ministerio de la Goberna
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA, k¡£n..á!0^e/TosvplevKnÍdf porlVReal^ordQenMde,I2pde
! Abril de 1878. — Y habiéndose conformado S: M. el Rey
ADMINISTRACION GENERAL
DECRETOS.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real decreto de 21 de Junio de 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidente de la Excma. Diputación provincial de Matanzas, al Illmo. Sr. D. Federico Gispert y Canas, propuesto en primer lugar de la terna.
Habana, 7 de Noviembre de 1893.
Emilio Calleja.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo. 54 de la. Ley provincial de 21 de Junio de 1878; he tenido á bien nombrar Vicepresidente de la Comisión 5 provincial de la Excnia. Diputación provincial de Matanzas, al Sr. D. Cesáreo Tamárgb y Alonso; y Vocales de dicha Comisión, á los señores D. José Elias Jiménez y López, D. Juan Larousse y Gueredia-ga, D. Manuel Alvarez Huellan y D. Luis For-tún y Govín. f
Habana, 7 de Noviembre de. 1893.
Emilio Calleja.
[q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente' del Reino, don el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos^» ; -
Y acordado pór.S; E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. b
Habana, 26 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
No habiéndose presentad^ D. Sandalio Perlada Quintana, contratista del taller de tabaquería del presidio de la Habana, á hacerse cargo de este servicio, que le fué adjudicado en subasta pública el 26 de Octubre último; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer quede sin efecto dicha adjudicación, y1 se saque á nueva subasta el expresado servido, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gacetk de 26 de Septiembre de este año y Boletfn oficial de 8-de Octubre, cuya -subasta se celebrará en esta Secretaría general á la una de la tarde del 18 del corriente. ...	-..o	...
Habana, 7 de Noviembre de 1893.. •
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivó.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del corriente y bajo el número 1299, Ia Re^l orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado a informe de la Sección de Ha-denda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente sobre ingreso en la Orden civil de Beneficencia de D. Angel Hernández, dicha Sección ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 18 de Agosto último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso en la Orden civil de Beneficencia de don Angel Hernández.—Resulta: que mandado instruir dicho expediente, nombrado Fiscal y publicados los correspondientes edictos, declararon varios testigos que el referido sujeto eí día 2 de Junio de 1892, salvó de una muerte cierta á don Juan Rodriguel, el cual había sido arrollado por las aguas del río «Buey,» en la jurisdicción deBayamo (Cuba), cuyo acto verificó el Hernández expontánea y gratuitamente y con gran peligro de su vida, apareciendo también acreditados estos hechos por el atestado del Párroco y certificado de la Autoridad local.—En vista de todo, el Fiscal, calificando el servicio prestado de heróico y eminente, propuso el ingreso de Hernández en la Orden civil de Beneficencia, mostrándose de acuerdo con este parecer la Autoridad que mandó formar el expediente y los Centros de ese Ministerio.—Vistos los relacionados antecedentes y el Real decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857, dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Reales órdenes de 18 de Junio de 1860 y de 3 de Septiembre de 1863.—Considerando: que en el expediente se han cumplido los requisitos y trámites prevenidos por las referidas disposiciones legales.—Y considerando: que el hecho de que se trata, según todas las resultancias de lo
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del presente mes, y bajo el número 1278, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto’:.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, y accediendo á los deseos de D. Antonio Corzo y Barrera, Fiscal de la Audiencia territorial de Matanzas, Vengo en nombrarle en comisión, para la plaza de Presidente de la de lo criminal de Puerto Príncipe, vacante por traslación de D. Ramón Alvarez Soto. —Dado en Palacio; á 6 de Octubre de 1893 -María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Monta-ner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 27 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antomo.
Por el Ministerio de Ultramar qpn fecha 6 de Octubre último y bajo el núrftero 1277, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en el turno segundo de los establecidos en el artículo 45 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Fiscal de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Corzo y Barrera, á D. José Alarcón y Jimeno, Presidente de la de lo criminal de Pinar del Rio, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—Dado en
Palacio, á 6 de Octubre de 1893.-—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Mqntaner.—De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en .25. de Octubre próximo pasado, de su orden se publica en ía Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1893.
•El Secretario general,
Estanislao de Antonio. ,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 del presente mes y bajo el número 1276* se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo él. Rey-D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio,-á la plaza de Presidente de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, vacante por promoción de D. José Alarcón y Jimeno, á D. Rafael Ro-meu y Aguayo, Fiscal de la de Puerto Príncipe.—Dado en Palacio á seis de Octubre de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio Maura y Montaner.-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. .
Habana, 31 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Octubre próximo' pasado y bajo el número 1281, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:-—Vista la carta oficial de V. E. número 1725, de 31 de Agosto último dando cuenta de haber concedido dos meses de anticipo de licencia, por enfermo, para la Península, á D. Miguel Martínez Cordova, Juez de ía instancia de Alfonso XII, de entrada en el territorio de la Audiencia de Matanzas; considerando, que en el caso de que se trata concurren los requisitos prevenidos en el artículo 500 del Real decreto Ley de 5 de Enero de 1891; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por V. E.; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que en lo sucesivo se remitan á este Ministerio los expedientes que se instruyan para la concesión de anticipos de licencia.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 2 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Octubre último, la Real orden siguiente:
«Número 1357.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 785, de 8 de Junio último, dando cuenta de háber dejado sin efecto el nombramiento de Telegrafista segundo hecho por V. E. en 17 de Mayo próximo pa-do, á favor de D. Ramón Torroso Amador, por serle imposible tomar posesión del mismo, por su mal estado de salud; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de ese Gobierno general, dejando sin efecto’ el referido nombramiento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del ac tual, de su orden se publica en, la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 6 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.