1078
GACET-A DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Gibara.
Provincia de Santiago de Cuba.—Año económico de
1892 Á 1893.
Periodo de ampliación.
ESTADO trimestral que comprende por capítulos, los ingresos y los gastos realizados por cuenta del presupuesto del expresado año económico, durante el primer trimestre de este período.
Cantidad.
¿5	INGRESOS.	Psos. Cts.
Existencia en 30 de Junio............ 11213 27
10	Propios y comunes....................  .	293	05
30	Impuestos especiales establecidos. ...	38	25
60 Corrección pública..................... 2 .
79	Ingresos extraordinarios y eventuales.	.	56	.
80	Recargos sobre las cuotas del Tesoro .	.	2141	24
90 Resultas de años anteriores............. .	392 92
10 Recursos legales para cubrir el déficit . .	15 84
Total............. 1415 2 5 7
GASTOS
1?	Gastos del Ayuntamiento..................... 794	43
20	Policía de seguridad........................ 135	.
39	Policía urbana y rural ..................... I55	95
4° Instrucción pública................. . ,	439 .
59	Beneficencia municipal...................... 180	n
60	Obras públicas..............................  72	50
79	Corrección pública.......................... 398	39
99	Cargas de justicia ......................... 361	09
11	Imprevistos................................  120	30
12	Liquidación de presupuestos anteriores. 10183	47
Total............. 12840 24
RESUMEN.
Importan los ingresos . . $ 1415 2 57 Idem los gastos ..... » 12840 24
Existencia para Octubre . $	1312 33
Gibara, 30 de Septiembre de 1893.—El Contador interino, /. Tristany —Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera .
ADMINISTRACION DE JOSTICIA.
Juzgado* Militar«*»
HABANA.
D. José Marchesi y Sagarra, primer Teniente de Artillería y Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio procedente de sumaria que se instruye en Cárdenas contra él que se dice rebajado y soldado del 2.0 Batallón de Isabel la Católica, Enrique de Enrique y Lora.
Teniendo que tomar declaración al paisano D. José Gutiérrez, capataz de cuadrilla de la descarga de carbón para buques en Casa Blanca, é ignorándose su domicilio, se le cita por medio del presente para que en el término de diez días, contados desde el día de la publicación de este edicto, comparezca en el Juzgado, sito en la Batería de la Reina á prestar la declaración.
Habana, 18 de Noviembre de 1893.— El Juez instructor, José Marchesi.-Ante mí: El Secretario, Mario Burgos'
49 2
D. Julián Llorens Dehogues, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público y Juez instructor.
Hago saber: que siendo necesario que preste una declaración en este Juzgado de instrucción, Lagunas 85, en está capital, el paisano D. Augusto Conde Ellés, natural de los Estados Unidos, de 25 años, de oficio relojero, que en el mes dé Junio último vivía en Mercaderes 4, é ignorándose su paradero.
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de éste, se presente en el referido Juzgado; por lo tanto, encargay requiero á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, ordenen su presentación en el Juzgado designado, á fin de evacuar el acto de justicia para que es llamado.
Habana, 18 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Pedro Iriarte.—El Juez instructor, Julián Llorens.
493
BARACOA.
D. José Pousoda Pelegrí, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas y Juez instructor del expediento que se instruye contra el corneta de la 2a Compañía del mismo, Gregorio Brur Estévez, por deserción.
Habiéndose ausentado de las filas el referido corneta, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color sa- ¡ no, frente espaciosa, aire marcial, producción buena y sin señas particulares visibles;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en el Cuartel de su Cuerpo en esta Plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que tuviere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y en el mío les suplico practiquen activas diligencias en busca del referido corneta, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso con las seguridades convenientes al indicado Cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, 9 de Noviembre de 1893. • José Pousoda.
494
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de don Andrés Castro Cemiño, cuyos nombres y domicilios se ignoran, que encontrándose padeciendo de enajenación mental se le ha sometido á observación por 3 meses en el hospital municipal y se emplaza á dichos parientes, para que dentro de un mes se personen en los autos iniciado en este Juzgado, á usar de su derecho.—Habana, Noviembre 22 de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante raí, Antonio Fernández de . Velazco.
2280 T 25
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Elizalde Camio, natural de Matanzas, estado soltero, profesión comercio, de 26 años de edad, hijo de José y de Dolores, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Abas-cal y Compañía; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia'.—Habana, 20 de Noviembre de 1893.-Julio Maciá Vázquez. El Escribano, Nicanor del Campo.	2235 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por esten medio á don Felipe Or-tiz, vecino que se. decía ser de la calle de Jesús María número 96,. para que el día 25 d,el corriente mes, comparezcan á las doce en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, n que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Francisco Cabal y Flores.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 21 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2234 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don. Manuel Sánchez, vecino que dijo ser de Carlos TU número 256 y á don Félix García Delgado, vecino que era de Cerro número 877, para que el día 21 de Diciembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por imprudencia temeraria, contra don Hilario Puentes García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Noviembre de 1893.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	2240 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por lesiones á don Miguel Rodríguez, ha dis- ¡ puesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dón Pedro Avila Sánchez y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 20 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	2241 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoiia cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Hernández Hernández, natural de la Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 21 años de edad, hijo de Juan y de Francisca, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le siguió por hurto y desacato; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al' lugar expresado, en lo que se interésala administración dé justicia.—Habana, 17 de Noviembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2239 I 23
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Yáñez Rodríguez, don Sotero Aedo y á don Jaime Nogueras, para que á las 12 déla mañana del día 28 de Noviembre del corriente año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Marcelo Herrera Delgado, por estafa.—Habana, 21 de Noviembre de 1893.-El Escribano, JuanH. Vergel.
2271 I 24
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de la causa formada por hurto contra el moreno José Teclo Macario Cuesta y Peñalver, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan y puedan dar razón de que posea bienes, para que dentro de quinto día, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezcan en este Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicho incidente.
Y para su publicación, extiendo la presente en la Habana á 20 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco,	2276 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Mana, en la causa formada por hurto á don Manuel Gajón Gajón, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la
presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 352.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. 2277 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en, el incidente de embargo de bienes de la causa formada por rapto de doña Luisa Prieto, contra don Aurelio Cabezas y Barroso, ha dispuesto sé convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan y puedan dar razón deque posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, después de la publicación dé la preserte, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Noviembre 21 de 1893.- El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón..
2242 I 23
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Emilio Pérez Ariza, por injurias, ha< dispuesto que por 3 números de la Gaceta se citen al referido individuo y á don Bernabé.González Sánchez, vecino éste de-Santa Isabel de las Lajas, á fin de que el día 14 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.	2274 I 25
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito-
de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Daría Sánchez, conocida por Caridad Sánchez (a) La China, natural de la Habana, de 20 años de edad, soltera y meretriz, vecina que fué de la cálle de San Miguel esquina á Industria, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado,. Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que le resulta causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica*. Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo» que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de-Noviembre de 1893.—Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, P. S., José Esclápet.	2273 I 25 *
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, e» cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo» Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada ert causa contra el moreno José Gatay, por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, al expresado Gatay y á los testigos don José J. Machado Gómez, morenos Carlos Ramos Betancourt y Mariano Carretero, á don Ricardo Cono y Hernández, don Policarpo García y García, doña Mariana Pinto de Machado y don Alfredo Mazorra, para que el día.
11	de Diciembre próximo venidero, á las 12 de la mañana,, comparezcan en dicho Tribunal, á.fir. de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.i1—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, á 21 de Noviembre de 1893.—El Escribano, José García Tejada. 2248 I 23
£1 Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.^ de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio», librada en causa contra don Manuel Crespo y Prieto, por falsificación de marca industrial, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Manuel Crespo y Prieto y á los testigos don Mauricio F. Guderman, don Manuel Alonso Pérez, don Manuel Picaizo, don Martín del Río y~ Lastra, don Genaro López Varela, don Francisco Nicolás y Ruíz, don Ramón Iglesia y Pérez, don Juan Quintero y Guerra, don Vicente Cuevo, don Máximo Rodríguez Borrell, don Pedro Rosas Laurraga, don Genaro Buch y Pué, don Antonio» Amado Pego, don Javier Patrio Bonell, don Juan Bta. Fra-chín, don Ventura Moreno Aguiar, don Reinaldo García, don Juan Domingo y del Castillo y don Enrique Fuentes, para que el. día 27 de Diciembre entrante, á las 12 de la mañana, comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de-
12	y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publi-
cación, libro la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti.	2220 I 22
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito»
de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eusebio Puente y Acosta, cuyás generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuarteles 40, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones; bajo apercibimiento, de que se le declarará •rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—
Y	encargo á las autoridade° así civiles como militares, procedan
á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Haba-na, 10 de Noviembre de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José García Tejada.	2118 I 14
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia
é instrucción del distrito del Pilar.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Gómez Abascal, hijo de Juan y Jesusa, natural de Santander» soltero, cigarrero y de 30 años de edad, para que en el término, de 10 días, á contar desdé la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse dé la culpa que le resulta en causa que se sigue por disparo de arma de luego; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—
Y	encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado para cumplir condena, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 19 de Noviembre de 1893.— Noval y Martí.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2236 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto á don Lorenzo Prieto García, que se cite que por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Modesto Cuesta y á Juliana Sosa, para que en el término de 5 días comparezcan en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente én la Habana á 18 de Noviembre de? 1893.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2200 I 22