1294
GACETA DE LA HABANA
Guardias civiles, del cual resultó muerto el llamado don Joaquín Domenech Ripoll, en el punto conocido por Tres caminos de Bujiel, en la noche del 3 de Julio del presente año;
Usando de la Jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al paisano D. Carlos Borrego, joven de tipo amulatado, que ha vivido por el término municipal de Cabañas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha,se presente en este Juzgado en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, ádar los descargos que le resultan en esta causa, bajo apercibimiento de declararle rebelde, si no compareciese, siguiéndosele el perjucio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D, g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y á los Agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido indivi dúo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de detenido, á la Cárcel de esta ciudad y á raí disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 9 de Diciembre de 1893.—El Capitán Juez instructor, Luis Torcn.—Por su mandato, el Cabo Secretario, Felipe Quivira.	528
PUERTO PRINCIPE.
D. Miguel Abril Armiñán, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía de dicho Batallón, Silve-rio López Peláez, por el delito de deserción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido Silverio López Peláez, para que en el término de 20 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos y si así no lo hiciere, será juzgado en rebeldía con arreglo á lo mandado en el Código de Justicia militar.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial expido el
presente en Puerto Príncipe á 12 de Diciembre de 1893.— Miguel Abril.	547
SANTIAGO DE CUBA.
D. Manuel Bauzá y Ruiz de Apodaca, Alférez de Navio de la Aimada de la dotación del cañonero «Concha», fiscal nombrado por la Superioridad para averiguar las causas que motivaron la deserción consumada por el marinero de segunda clase de esta propia dotación, Angel Rodríguez Granado de Juan.
En virtud de las atribuciones que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de veinte días á contar desde su publicación se presente en el Cañonero «Concha» ó en el Real Arsenal de la Habana á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Santiago de Cuba, Noviembre 25 de 1893.—El Fiscal, Manuel Bauzá.	526
lobados de', primera instancia é instrucción.
BELEN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén.
A consecuencia del juicio de suspensión de pagos promovido por don José Aniceto Martín y Rodríguez, por providencia de catorce del corriente, se ha señalado el día veinte de Febrero de mil ochocientos noventa y cuatro á las dos de la tarde y en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle •de la Habana número cuarenta y tres, para la junta que determina el artículo ochocientos noventa y nueve del Código de Comercio y para citar á los acreedores D. Gerónimo Castañón; Stetten, Beguín y C.a; Javal y Parquet; A. Chonet y C.a; Roger y Gallet, Rigaud y C.a y Blanc y C.a, vecinos de París; Theile y Quack, vecinos de Elberfeld; Tomás, Adams y Compañía de Londres; Mosbacher y Compañía y F. y J. Meyer de New York; Heymann y Alexander, vecinos de Nottinghan, Honsberg y Spier, vecinos de Remscheid y L. Kranss, vecino de Gablonz S., cuyos domicilios no son conocidos, á fin de que concurran á dicha junta si les conviniere, se libra el presente; previniéndoles que han de hacerlo con el título de su qrédito. sin cuyo requisito no serán admitidos y que les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho sino comparecieren.—Y para su su publicación en el periódicos Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Diciembre veinte y uno de mil ocho cientos noventa y tres.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.	587 P 24
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se emplaza á los familiares de don Claudio Tovar y Santiago Aguirre, vecino de San Nicolás número 36; para que dentro del término de un mes comparezcan 1 en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la observación facultativa que aparece sufrir.— Habana, Diciembre 20 de 1893.—Martínez Ayala.—Waldo A. Insua.	- 2719 T 27
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber estar instruyendo diligencias sobre demencia del penado D. Manuel Mariscal Aranda que se encuentra en la sala de observación Hospital municipal, y seconvocáá sus familiares, para que comparezcan en el término de un mes, á instruirse de dicho expediente; advirtiendo que transcurrido el término de la observación se resolverá lo que proceda.-Habana, Diciembre 20 de 1893.-Joaquín Torralbas.-— Ante mi, Alvarez ínsua.	2696 T 27
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber á don Domingo Bueno y don Eduardo Santana ó Lima hijo adoptivo de D. Genaro de Lima Conde de Santa María de Loreto, que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se ha presentado por el Procurador don Juan Martí, á nombre de don José Rafael Valdés, una demanda de pobreza en la que se ha dictado la providen cia que dice:—Providencia, Juez, Sr. Torralbas.—Habana, Diciembre 12 de 1893.—De la demanda establecida sobre defensa por pobre, se confiere tarslado por 6 días, á los demandos
y al Ministerio fiscal, emplazándolos en la forma que se ha solicitado, para que dentro de nueve días imporrogables comparezcan á contestarla y entréguenseles en dicho acto las copias exhibidas.-—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y en virtud de ignorarse el domicilio de los citados Sres. don Domingo Bueno y don Eduardo Santana ó Lima, los emplazo por este .medio para que dentro del término de 9 días improrrogables comparezcan en este Juzgado, á usar de su derecho personándose en forma en la referida demanda; con la prevención de que si no comparecen les oarará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Pues así lo tengo mandado en la demanda de pobreza de don José Rafael Valdés.—Habana, Diciembre 14 de 1893.— Juaquín Torralbas. —Ante mí, José Nicolás de Ortega.
2694 T 27
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber á don Francisco Rodríguez, doña Margarita, don Cayetano y don Gabriel Fuster y á la sucesión de don Nicolás Roselló, legatarios de don José María Fuster y Fuster, que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se ha presentado por el Procurador D. Antonio Arjona, á nombre de la Real Casa Hospital de San Lázaro, demanda declarativa de menor cuantía contra dichos Sres., solicitando le satisfagan á prorrata los mil pesos del legado dejado á dicho Hospital por el testamento del citado don José María Fus ter, en la que se ha dictado la providencia que á la letra dice: Providencia, Juez Sr. Barrios.—Habana, Diciembre nueve de 1893.—Por presentado el testimonio de poder en que están fijados los sellos de aceptación y bastanteo se tiene por parte al Procurador don Antonio Arjona, á nombre de quien comparece y de la demanda establecida en el escrito de fojas 8, se confiere traslado con emplazamiento á los demandados, y en atención á no ser conocido el domicilio de dichos demandados, según se consigna en el cuarto otrosí dei relacionado escrito, hágasele la relacionada citación y emplazamiento, por medio de edictos, en la forma que ordena la ley, señalándose á dichos demandados el término de 9 días para comparecer en el juicio.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe. Manuel Barrios.—Ante mí, Tosé Nicolás de Ortega.—Y en virtud de ignorarse el domicilio de los citados, Sres. don Francisco Rodríguez, doña Margarita, don Cayetano y don Gabriel Fuster, y la sucesión de don Nicolás Roselló, los emplazo por este medio para que dentro del término de 9 dias improrrogables comparezcan en este Juzgado, á usar de su derecho, personándose en forma en la referida demanda; con la prevención, que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Pues así lo tengo mandado en los dedeclarativos de menor cuantía de la Real Casa Hospital de San Lázaro, contra la Real Casa de Beneficencia y Maternidad y otros, en cobro de pesos.—Habana, Diciembre 14 de 1893.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
2683 T 27
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Miró Marzal, vecino que fué de Galiano número 96, para que el día 28 del actual, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala extroardinaria de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de;!a causa formada por falsa denuncia, contra Rufo María Valdés. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	,	2738 I 27
Don Julio Maciá Vázqiiez, Juez ,de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Cobos y Olivera, natural de Guamutas, estado casado, profesión propietario, para que dentro del término de 30 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Manrique 35, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Gustavo Augusto Bidegaray; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado, se le prevenga se presente en el lugar indicado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 20 de 1893.—Julio Maciá Vázbuez.—El Escribano, Nicanor del Campo. ‘	2740-1 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por anté mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don José Estray, que se decía ser vecino de la' calle de Omoa número 15 y de oficio carretonero, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar respecto á los bienes que conozcan á dicho individuo.—Habana, Diciembre 20 de 1893.—Zacarías Brezmes.	2681 I 27
El Sr. Juéz de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á los morenos Crescencio Mijá Jiménez y Cornelio Soler, para que el día 19 de Enero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones dél juicio oral de la causa formada por disparo de arma de fuego, contra don Casimiro Martínez y Martínez.---Y para su publicación en la Gaceta oficial, expi-
do la presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	1	2745 I 27
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por tentativa de estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don José Torres Otero, vecino que era de una fonda situada en la calle de Luz esquina á Oficios, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 682 del 93.—Y para su publicación én tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Diciembre de 1893.—El Secretario, J. I. Casas.
2739 I 27
GUADALUPE
El Sr. Juez de instucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruyo por desacato, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al Ldo. don Dionisio de los Santos Tellechea, para que comparezca en éste Juzgado, sito en la calle de Cuarteles núm. 40, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 22 de Diciembre de 1893.—El Escribano, José j Esclápet.	2735 I 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Balseiro Rodríguez, por estafa, ha
dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio García Alonso, don Francisco Valdés Arango, don Andrés Baeza y González y á los guardias de O. P. José I, Martíij y Francisco Pérez, para que el día 18 de Enero próximo, á las 12 del día, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Diciembre 22 de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti. 2716 I 27 Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don. José Rodríguez, natural de Asturias ó Galicia, soltero, de 16. á 18 años, de estatura mediana, complexión fuerte, color blanco rosado y sirviente que fué desde el 11 al 15 del actual, de doña Sofía Peyrellade, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Cuarteles número 40, ádescargarse de la culpa que le resulta causa que se le sigue por el delito de hurto y estafa á la expresada doña Sofía Peyreyade; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Diciembre de 1893.— Jesús Calvo y Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	2743 I 27
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Jiménez ó Francisco Fernández y Fernández, natural de Guanajay, soltero, barbero, de 28 años de edad, de estatura regular, complexión débil y color trigueño, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Cuarteles 40, á descargarse dé la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Felipe Casasayas y Pí de la Serra; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará cK perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y con ducc.ión de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 25 dé Diciembre de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, José Esclápet.
2742 I 27
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucaión del distrito del' Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida por lesiones á don Luis Rodríguez y Alonso, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado individuo, natural de Pontevedra, casado, del comercio, de 23. años de edad y vecino que fué de la calle de Zanja núm. 144,. para que en el término de 5 días comparezca en este Juzgado,, sito Ancha del Norte número 227, para un acto de justicia. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Luis Mazón	2741 I 27
GERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Juan Bta. Díaz, por atentado, ha dispuesto que por 3. números de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigo don Manuel Monjo Sampol, celador que fué del Príncipe, y á don Modesto Hernández Carmona, vigilante número 8, que sirvió en esa celaduría, para que el 30 de este mes, á las doce, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral y público-de dicha causa; con los apercibimientos legales si no lo efectúan.—Habana, 20 de Diciembre de 1893.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2705 I 27
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al negrito Segunda Volo, de unos 13 á 14 años, delgado, para que dentro de 10 días se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resulten en la causa número 452, por hurto de 7 pesos y un gallo y una gallina á don Luis Figueroa y Mede-ros; cierto de que si lo hacese le administrará justicia y de no-sufrirá los perjuicios consiguientes.— Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura de dicho negrito, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, 20 de Diciembre de 1893.-Joaquín Torralbas.—El Escribano, Manuel Baños.	2690 I 27
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Valdés Domínguez (a) Manengue, natural y vecino de esta villa, de 24 años de edad, soltero, tabaquero é hijo de don Marcelino y doña Gertrudis; para que dentro del término de 9> días se presente en la cárcel pública de esta villa, á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento que si no lo cumple se le declarará rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la Ley.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana,, con el fin de que las autoridades y la policía judicial, puedan conducirlo al lugar expresado, libro la presente.-Guanabacoa y Diciembre 19 de 1893.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.
2698 I 27
BEJUCAL.
Éí Sr. Tuez de instrucción de éste distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa que se sigue por robo en el Establecimiento de don Andrés Botas, hecho ocurrido la noche del 15 del actual, en el pueblo de la Salud, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal„ Diciembre 20 de 1893.—Ldo. Ramón J; Franqui.
2704 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Arnaud Notario, para que á las doce de la mañana del día 29 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que asista al juicio oral déla causa contra don Pedro Valdés, por hurto.—Bejucal, Diciembre 19 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2703 I 27
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco.
Por medio del presente, se convoca á los parientes más próximos del asiático Mariano Añí, natural de Cantón, de 44 años, soltero y trabajador en el ingenio «Portugalete», el que I murió á consecuencia de lesiones que sufrió; para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado, á manifestar si