432
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Gómez Trimiño, natural de la Catalina de Güines, casado, de 34 años de edad, labrador, hijo de Remigio y de Margarita, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa^ue se le sigue por el delito de lesiones graves; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuó al lugar expresado, para sufrir condena, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, 24 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, P. S., Arturo Gallétti. •	925 I 27
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Esteban Pérez Abreu, por estafa, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Ricardo Tomás Hernández, vecino que dijo ser de Monte 222, para que el día 31 del actual, á las 10 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica. Y para su publicación, expido la presente en la Habana, á 29 de Agosto de 1893.—¡EI Escribano, Arturo Gállett.
#	.	911 I 26
CERRO.
El Sr. Tuez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí, cursa por muerte de don Antonio Domínguez por ante mí ha dispuesto que por 3 números Consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes del expresado Domínguez, asimismo á las personas que puedan dar razón de haberss encontrado muerto el expresado don Antonio Domínguez; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de de 1893.—El Escribano, Luis Blanco.
758 I 26
GUANABACOA.
En la causa criminal que-se siguió en este Juzgado contra don José Villapol Iglesias y otro, por lesiones al menor don Fernando Hurtado y Llaguno y en la cual se dictó auto con fecha 15 de Mayo último, reputando el hecho de falta y ordenando la remisión de la actuaciones al Juzgado municipal de Regla para la celebración del correspondiente juicio, auto que fué aprobado por la Excma. Audiencia de este Territorio en 3 de Julio último; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí el emplazmiento- del referido don José ViUopol Iglesias; para que dentro de 5 días ocurra ante el Juzgado municipal de Regla, á usar de su derecho; apercibido de incurrir en el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y toda vez que se'ignora el paradero actual del mencionado individuo, se le hace saber el emplazamiento por este medio en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Agosto 12 de 1893.—Rafael Galindo.	730 I 26
En la causa criminal seguida por robo en la casa del pardo don Benigno Paejo el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por el presente periódico la ocupación de 2 cadenas de oro, unos aretes de brillantes, 1 relicario de oro, unos aretes de oro y derlas y una sortija de oro con una piedra verde falsa y se detenga á la persona que sin justo título las posea.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.-Guanabacoa y Agosto 12 de 1893.-Anastasio Arango.
755 I 26
En la causa criminal seguida por robo á doña Micaela Delgado y otro, el Sr. Juez ha dispuesto se proceda á las ocupación de un reloj de metal blanco y se detenga á la persona que sin justo título lo posea.—Y cumpliendo lo dispnesto para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente.—-Guanabacoa y Agosto 14 de 1893.—Anastasio Arango.
771 I 27
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de un potro de don Miguel Azotra Echavarría, ha dispnesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito se convoque pof'S números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Sorrontegui y Ruíz, vecino que era de Quivicán, para‘que en el término de 8 días se presente en .este Juzgado para evacuar un acto .de justicia.— Bejucál, Agosto 10 de 1893.—Gaspar»Barona.
760 I 26
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de
Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á don Nemesio Ascay y Labrador, vecino de Viñales; para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por asesinato de D. Manuel Agüero; seguro de que se oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole lor perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 7 ,de. Agosto de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo B. Quintero.
731 I 26
GUANE. |
El Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito, por ante mí ha dispuesto en el sumario que instruye contra don Ramón Vena por estafa á don Pablo Hernández, se convoque á don Celestino Jordón; á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Guane, Agosto 14 de 1893.?—Federico Santo Tomás.
774 I 27
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto en providencia de este día, se convoquen por este medio á los parientes y compañeros de trabajo en el ingenio «Central Lucía», de don Rudesindo Acosta; á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye contra D. Ricardo Rodríguez Alvarez, por lesiones á dicho Acosta.—Guanajay, Agosto 17 de 1893,—Manuel de J. Arocha.
791 I 27
El Sr. Juez de ihstrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á don José Noa, Éjue residió en el ingenio «San Jacinto», para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á prestar declaración en en el sumario que instruye por hurto de dinero á don Aurelio Llaco y maltrato á la negra Diega Quiñones.—Guanajay, Agost 17 de. 1893.—Manuel de J. Arocha.
27
GACETA DE LA HABANA
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de 1.a de instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Cisneros, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca ycaptura.—Matanzas, Agosto 16 de 1893.—Antonio Manrique.—P. S., Juan Vinageras.	768 I 27
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático,Ciríaco ó Cesáreo Lamar, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 9 rdías se presenie en la cárcel pública de esta ciudad; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y si? así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—-Rogando á las autoridades y demás policía judicial, interesen la captura y remisión á dicha cárcel del expresado asiático.—Matanzas, Agosto 15 de 1893.-Antor.io Manrique.— P. S., Juan Vinageras.	767 I 27
Don Antonio Manrique Mañes. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á la morena Felicia Jiménez, par# que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra la misma, por lesiones. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 23 de Agosto de 1893.—Manrique.—Florencio Betancourt.
908 I 27
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudád.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al procesado don Arsenio Núñez Maspule, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mismo, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 23 de Agosto de 1893.—Manrique.—Florencio Betancourt.	907 1 27
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan á don José de la Merced Batista, para que dentro del término de 5 días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mismo, por tentativa de robo.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en’Matanzas á 23 de Agosto de 1893.—Manrique.— Florencio Betancourt.	905 I 27
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa por lesiones al moreno Víctor Elizarde, ha dispuesto se convoque al pardo Juan Alvarez (á) Tifere, natural de la Habana y como de 26 años de edad; para que dentro de quinto día comparezca á declarar en dicha causa.—Colón, Agosto de 1893. — Manuel V. Lavarría.
734	í 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido Judicial, en Causa contra don José González Rodríguez por lesiones, ha dispuesto se convoque á un individuo de apellido Mellado, que en los meses de Febrero y Marzo últimos, trabajó en el ingenio «Tinguaro»; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar una declaración en dicha causa.—Colón, Agosto 12 de 1893.-Manuel V. Lavarría.
735	I 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, qué por este medio se convoquen á los familiares de don Rafael García, natural de Naviola, provincia de Lugo, de 19 años de edad, que murió el día 11 del actual en Cumanayagua, á consecuencia de haber sido arrollado por un tren; á fin de que si lo desean se hagan parte en la causa á tenor del art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación, expido la presente.-Colón-, Agosto 14 de 1893.-Ldo. Ramón de las Cagigas.
736	I 26
El Sr7 Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta del Tribunal, librada en causa Contra don Antonio Martínez Pérez, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite al expresado Martínez Pérez, vécino que fué dé San José de los Ramos, para que el día 28 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de su tarde,- comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la indicada causa.— Colón, Agosto 24 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
929 I 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí, que por este medio se cite á don Rafael Pérez Sánchez, al pardo Vicente Díaz y á don José González Huerta, para que el día 16 de Septiembre próximo y á la 1 y siguientes de su tarde comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas al juicio oral y público de la causa contra el referido Rafael Pérez Sánchez por estafa; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Colón, 22 de Agosto de 1893.—El Secretario, Ldo, Ramón de las Cagigas.
898 I 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque á don Antonio Mercodilla (á) Sinsonte, para que comparezca ante este Juzgado, á un acto personal de justicia.—Colón, Agosto 16 de 1893.—Ldo. Ramón .. de las Cagigas.	~	777 I 27
. Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, se convoque á don José Varela Barreiro y á don Blas Alava, vecino el primero de Rodas y el segundo de Aguada de Pasajeras; á fin de que dentro de quinto día comparezcan anta este Juz-. gado, á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Benito López por hurto.—Colón, 15 de Agosto de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	775 I 27
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa contra el pardo Justo Padrón por robo al moreno Santiago Suris, ha dispuesto se convoque á este individuo, vecino de Quemados de Güines; para que dentro de quinto día comparezca á daclarar.—Colón, Agosto 16 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	770 I 27
CIENFUEGOS.	*
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por lesiones á don Antonio Luis Batista, contra don Francisco Vázquez y Quintana y don José Rodríguez y Candama; ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al citado Batista, á fin de que comparezca en este Juzgado á
evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 14 de 1893.—Mariano Guast.
’72 I 27
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de instrucción de este nartido judicial. ...	. •	;
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Sixto García, natural de Canarias, cuyas otras generales se ignoran y el cual trabajaba hasta hace poco en el barrio de Baez, de este término municipal, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública dé esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Elias García y Marrero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y Captura conduciéndolo al lugar expresado en lo que está Interesada la administración de justicia.—Santa Clara, Agosto 13 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gisperti
756 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á todo el que tenga noticias del autor del robo en la zapatería de Simón Hierrezuelo, situada en la accesoria de la casa núm. 15 de la calle baja de las Enramadas; y particularmente á un pardo de apellido Arenas; á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un. acto de justicia y además á Arenas, á descargarse de lo qne le resulte en la causa; pues si así lo hicieran se le administrarán recta y cumplida justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho.-Al propio tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su augusta madre, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, que tan pronto conozcan el paradero del citado Arenas, se sirvan disponer su conducción á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba, 9 de Agosto de 1893.—Alberto Espino.	757 I 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 27 DE AGOSTO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—El Inmaculado Corazón de María; S. José de Calasanz, fdr. y la Transverberación de Sta. Teresa.
(Circirlár en la Merecd.)
Sociedades y Empreñáis.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado eti las cláusulás 4a, 53 y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero del corriente año, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente ai tercer trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del Empréstito.
iá Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día primero dé Septiembre próximo, bajo la Presidencia del Excmo. SrP Gobernador del Establecimiento, será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una comisión del Consejo de Gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 64,010 obligaciones que quedaron pendientes deí anterior sorteo y que corresponden al empréstito de $ 6.500,000, estarán representadas por 6,401 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6>4oi bolas, se extraerán del globo, siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Seguidamente se pondrán de manifiesto las 095 bolas que quedaron pendientes del anterior sorteo correspondientes á la ampliación de quinientos mil pesos, y desalojado el globo de las anteriores bolas se introducirán en él las referidas 995 de la ampliación, procediéndose después á extraer de él una bola en representación de cinco obligaciones que, según el cuadro de amortización estampado ai dorso de las láminas, corresponden al corriente trimestre.
5a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 25 de Agosto de 1893.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.
lmp. del Gek. y Cap. Gral. por S. M.-Teiiente Rey, ii}
790 I