GACETA DE LA HABANA
1159
Debiendo tener lugar el día 20 del corriente, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de varios efectos usados elaborados para buques y embarcaciones, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos, se encuentran de manifiesto en esta oficina, Negociado de Bienes del Estado, y tasado en la suma de cinco mil quinientos setenta y nueve pesos noventa centavos en oro; se hace público por este medio para que cuantas personas deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, Diciembre 4 de 1893.—Administrador, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de cinco mil quinientos setenta y nueve pesos noventa centavos en oro, que se fijan en las condiciones facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el importe total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración, el 10 p. § del valor de la tasación.
4$ Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en las Cajas de esta Adminis tración, el importe de la misma.
6% Los efectos de que se tratan se hallan en el Arsenal, y será obligación del rematador retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . N . 1 vecino de . . calle . . núm. . .según cédula que exhibe, hace proposiciones á la subasta de los efectos elaborados para buques y embarcaciones, por la suma de . . pesos en oro (en letras) comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas en la Gaceta y Boletín oficial del día . .
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
El sábado 9 del corriente á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de la Inspección de muelles de esta Aduana, cinco cajas de te, marca H. tasadas en 417 pesos oro.
Advirtiendo qué para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías
Habana, 5 de Diciembre de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación. . . ................... 3462454
Diez por ciento transitorio .	.	.	.	. •	.	.	.	1924	25
Exportación . .........................   71	18
Descarga........... . . . .......... 1028 09
Carga . ................	4	53
Depósito mercantil.................. i	30
Intereses de pagarés . ..........	...	.
Multas ................................  258	52
Impuesto especial de fósforos ..............
Idem sobre pasajeros ........................
Resultas del presupuesto de ampliación . . .	...
Idem de los definitivamente cerrados . .	...
Total ; ■ . . . . ,	37912 41
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . ............... 3098 60
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	7 22
Consumo de ganado.............................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto. . .' : . .	421 92
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	40 .
Total general .......	41480 15
Habana, 4 de Diciembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 6 de Diciembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual . .......................r
Idem, idem y 2 ídem....... ..........
Idem de anualidades. ............................ .
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. ............... . .
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.-- ia
emisión.. . ............ Par á 1 p. § P. oro.
Idem del idem, 2a emisión. . .	36 á 37 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . • • •
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . ............
Compañía de Almacenes ie Ha cendados ....	....
Id. idt Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada • . . Id. del id. del Urbano ....
Id. def id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-Uaclara.. . . . • • . <. . Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...................
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . ...... . . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .
OBLIGACIONES.
38 á 39 p. g D. oro.
33 á 34 P- 8-D. oro.
3 MP-o P- oro.
3 á 4 p. g D. oro.
8 á 9 p. § P. oro.
21 á 22 p. g D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
i á 2 p. g P. oro.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id* de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada * ..
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España 		113K á l4xÁ P- 0 s- P* y c«
Inglaterra		1 19^ á 20p. g P. á 60 dpr.
Francia		i SH * P- 8 P- á 3 dp.
Alemania .....	! AJ/í á A}i P- 8 P-j á 60 ¿iv.
Estados Unidos. . .	Í 9tí á IO/i P- 8 P-» * 3 dlv-
Descuento mercantil .	(.•••*	 . 10 á 12 p. g anual
	AZUCARES.
Purgados.—Sin	operaciones.
Centrifugas de	guarapo.—Nominal.'
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado —Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 6 de Diciembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Junta de Patronos del Hospital Civil “Santa Cristina”, en la Villa de Güines.
Dispuesta la provisión de los artículos neceserios para la manutención de los enfermos acogidos en dicho Establecimiento por medio de subasta pública, se ha fijado para dicho acto, el día 20 del entrante mes de Diciembre, á las ocho de la mañana, con sujeción al siguiente Pliego de condiciones.
Condiciones generales.
Artículo i.° El Hospital contratad suministro de los efectos necesarios para la manutención de los enfermos del mismo, en lo que resta del año económico de 1893 á 94, dividiéndolos en tres lotes.
Primer lote............... Pan.
Segundo lote...................Carnes.
Tercer lote . ................... Víveres.
Art. 29 El Hospital solicitará los efectos que necesitare, ya en junto ó ya por días, según le conviniere por medio de papeletas que expedirá el Mayordomo del Establecimiento, visadas por el Vocal de turno y en la que se expresará el peso ó cantidad del articulo que se solicite, cuyas papeletas servirán de comprobantes para el abono del importe del servicio.
Art. 30 El Hospital satisfará el importe del consumo mensualmente, previa cuenta justificada en la forma que determina el artículo anterior, en el concepto de que no será de abono ninguna cantidad que no se justifique.
Art. 49 El contratista está en la obligación de facilitar toda la cantidad que se reclame del articulo que haya rematado; si no la tuviera, se adquirirá por cuenta del mismo lo que se necesitare; lo mismo se efectuará cuando el efecto no fuere de buena calidad.
Art. 59 Si el rematador dejare de prestar el servicio cuando se le reclame, se hará el suministro por administración en otro Establecimiento del ramo, por cuenta del contratista.
Art. 6.° El adjudicatario deberá prestar una fianza del diez por ciento del importe del consumo probable del respectivo lote para responder al cumplimiento de su obligación, y con cargo á ella se llenará el servicio en los casos de los artículos anteriores.
Art. 79 El contratista está en la obligación de su* ministrar también los efectos de su giro de mayor consumo no contenido en la lista de los- precios, con arreglo al que tuvieren en plaza.
Art. 89 Si el contratista dejare de hacer la provisión de los artículos que se haya comprometido á servir durante cuatro días seguidos, se entenderá que renuncia á seguir prestándolo y se dará por rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
Art. 9.0 Si el Hospital dejare de abonar dos mensualidades seguidas, el contratista podrá suspender el servicio y solicitar la rescisión del contrato y devolución de la fianza, sin perjuicio de exigir el cobro en la vía y forma correspondiente.
Art. 10. Cualquier duda que surjiere en la inteligencia de este contrato, será resuelta.por la Junta de Patronos con asistencia del contratista, quien en caso de inconformidad con la resolución dictada, podrá reclamar de ella, por conducto de la misma Junta, para ante el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 11. Si al terminar el año no se hubiera rematado el servicio para el siguiente, tendrá obligación el rematador de continuar haciendo el servicio ó suministro hasta que se efectúe la nueva subasta, siempre que no exceda de un trimestre, quedando á su voluntad continuar ó suspender si excede de ese plazo.
Art. 12. Para hacer proposiciones se requiere estar matriculado en el giro, cuyo servicio se contrata con esta-¡ blecimiento abierto, lo cual se acreditará con la cédula de inscripción ó el recibo correspondiente del subsidio industrial; no será admisible ninguna proposición en que no se llene este requisito. Los solicitadores presentarán con sus proposiciones carta de pago que acredite haber hecho en la Administración subalterna de Hacienda, el depósito del 5 p. g sobre el consumo probable durante el año; y las proposiciones se harán en papel, del sello 12a
Art. 13. Las proposiciones se formularán una por cada lote, ajustándose al modelo inserto al final, no admitiéndose las que no se ajusten al mismo.
Art. 14. El acto de la subasta se efectuará ante una comisión compuesta del Presidente de la Junta de Patronos, el Vocal de turno, el Mayordomo y el Vocal Secretario, la cual, á la hora señalada, declarará abierta la subasta y recibirá en el acto las proposiciones que en pliego cerrado presentaren los postores, dedicando al efecto, para esa ope* ración, un cuarto de hora.
Art. 15. Transcurrido el cuarto de hora para la presentación de los pliegos, el Presidente los irá abriendo por orden de lotes y leyéndolos en alta voz, tomará nota el Secretario que levantará acta con todos los incidentes del acto y la adjudicación.
Art. 16. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana, durante diez minutos, entre sus autores, si no resultase alguno de ellos adjudicado de otro lote, en cuyo caso será preferido siempre en igualdad de condiciones el que se encargue de mayor número de servicios.
Art. 17. La comisión adjudicará el remate provisional á reserva de dar cuenta á la Junta de Patronos que se reunirá al siguiente día, y de la aprobación de la Superioridad, sin cuya aprobáción definitiva no tiene validez alguna y obtenida ésta, el contratista prestará la fianza que señale el art. 69, y si transcurrido diez días de notificada la adjudicación definitiva del remate sin haber prestado la fianza, se declarará nula la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo, que quedará á beneficio del Hospital.
Condiciones particulares.
Art. i.° El pan deberá ser confeccionado con harina de trigo de primera calidad, bien amasado y c.ocido.
Árt. 29 Cada ración se compone de dos bollos iguales que habrán de pesar en junto nueve y media onzas, ó sean 250 gramos después de cocido, y los cuales servirá frescos el contratista para cada una de las dos comidas, llevándolos al Hospital.
Art. 39 El Asilo satisfará por cada ración cinco centavos en metálico, calculándose que el consumo en el año será de diez mil raciones, cuyo importe es de quinientos pesos.
Art. 49 El contratista facilitará gratis el pan duro que se necesitare para sopas, no excediendo de un diez por ciento del consumo semanal.
Art. 59 La carne habrá, de ser de reses sanas, con 6 horas de oreo por lo menos, de la mejor calidad en su clase, sirviéndola todas las mañanas en el Hospital.