Año LV.—Núm. 49
Sábado 26 de Agosto de 1893
Tomo 2?. -Pág. 417
IFIEZE^IOIDIOO OFICIAL DEL GOBIERUO
LA
HABA
PUNTOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, ea la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Lós anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DZB LOS ANUNCIOS
Poi cada linea al dia « • . . . . . . . . .	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . | Puerto Rico, por un trimestre . : . . $ 4-5o oro. I Península, por ídem. . . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$	6-00 OTO.
$ 6-00 oró.
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . .............................50 cts. oro.
30 cts, oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. Ayuntamientos.
Con fecha 27 de Julio último, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente <iictamen:
«Excmo. Sr.: —El Consejo general de Administración «en sesión celebrada el 27 del actual aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Camajuaní, solicita autorización para unificar el impuesto úe «Consumo de ganado» y el arbitrio «Rastro y plaza,» que viene cobrando bajo la competente autorización.—Resulta de los antecedentes que se acompañan que dicho Ayuntamiento viene cobrando por el impuesto de «Consumo de ganado» la cuota de 4 centavos 25 céntimos de peso por Mío y del arbitrio de «Rastro y puesto de plaza,» bajo la siguiente tarifa: -—Por derechos de matanza, 1 peso por cada res mayor y 50 centavos por cada res menor.—Derechos de «Beneficio y conducción,» 25 centavos.—Por cadaestádía en en el rastro de cualquier clase de res, 10 centavos.—Por cada puesto de carne, 40 centavos.—Que el Ayuntamiento á moción del Alcalde municipal acordó unificar el impuesto de «Consumo de ganado» y el arbitrio de «Rastro,» es-Eleciendo la cuota de 5 centavos porcada kilo de carne, por todo arbitrio, teniendo en cuenta que con ello los abastecedores traerán al consumo, reses nuevas; puesto que •desaparecerá el derecho de rastró abortando la nueva cuota de una res se disminuirán los gastps de personal y cobranza del municipio, «con mayor comodidad para los contribuyentes,» la Junta municipal aprobó dicha unificación y la Comisión provincial informó en sentido favorable, fundándose en que lá cuota fijadá en la unificación propuesta no excede del 25 por ciento del precio medio del articulo en la localidad, según lo previene la Ley municipal.—Elevado ei expediente al Gobierno general para su aprobación el Consejo de acuerdo con el Negociado de la Secretaría »de V. E. no puede opinar eii(él sentido que lo hace la Comisión provincial y el Gobierno civil de Santa Clara, porque aunque la cuota unificada no exceda del 25 por ciento •del precio medio del artículo en la localidad, subsiste vigente el artículo 12, inciso 39 de la Ley de Presupuestos del año de 1890 á 91, que limitó á 4% centavos de peso la cuota que podía imponerse á cada' kilo de carne.—La unificación arroja un exceso de 1^ centavos al máximun ■que autoriza la Ley.—Es ciérto que como se suprimen los otros arbitrios el, contribuyente en nada se perjudica y el Ayuntamiento se beneficia, porque probablemente habrá •aumento á lo que en la actualidad se cobra, teniendo una verdadera economía en los gastos de cobranza; pero con •ésto se infringe el precepto legal, no debiendo confundirse arbitrios de distintas naturalezas.—En tal virtud, el Consejo entiende que no es de aprobarse la unificación proyectada por el Ayuntamiento de Camajuaní, por ser contrario á lo ordenado en el artículo 12, inciso tercero de la ley de Presupuestos de 1890 á 91.—Lo que digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como el mismo se propone. —Lo que de su supericfr orden áe publica en la Gaceta para general conocimiento!
Habana, 18 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1008, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de «sa Audiencia territorial, lo que sigue:—Illmo. Sr.: —
Visto el expediente de provisión de una Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia de Vega Baja, por renuncia de D. Enrique López y González, que remite V. I. con su carta oficial nüm. 88, de 27 de Mayo último; resultando que se han cumplido las prescripciones legales y que el único aspirante presentado y propuesto por la Sala de gobierdo acredita las condiciones de los tres primeros incisos del artículo 242, no hallándose comprendido en las del 244; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Vega Baja, á D. Manuel Moraza y Díaz, con la condición de que su habilitación durará únicamente hasta que solicite la plaza alguno que reúna las condiciones del número 49 del artículo 242, ó hasta que se anuncie de nuevo la vacante, si se estima conveniente.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general' conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Julio último y bajo el número 1010, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remitan á V. E. los adjuntos ejemplares de la Gaceta de Madrid en que se inserta la Ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar, de 14 de Julio corriente, á fin de que por ese Gobierno general se disponga su publicación en la Gaceta oficial de la Isla; y debiendo regir á los veinte1 días de terminarse aquélla, se servirá, para sú constancia en este Ministerio, remitir un ejemplar de las Gacetas en que se verifique la publicación mencionada.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana la mencionada Ley Hipotecaria, inserta en las Gacetas de Madrid del 15, 16, 17, 18 y 19 de Julio último, para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
LEY HIPOTECARIA
PARA LAS
EEOTT'USTOI.A.S EE ULTRAMAR.
(Continuación.)
Art. 109. El poseedor de bienes sujetos á condiciones resolutorias pendientes, podrá hipotecarlas ó enajenarlas, siempre que quede á salvo el derecho de los interesados en dichas condiciones, haciéndose en la inscripción expresa reserva del referido derecho.
Si la condición resolutoria pendiente afectare á la totalidad de la cosa hipotecada, no se podrá ésta enajenar para hacer efectivo el crédito, sino cuando dicha condición deje de cumplirse y pase el inmueble al dominio absoluto del deudor; pero ‘ los frutos á que éste tenga derecho se aplicarán desde luego al pago del crédito.
Cuando la condición resolutoria afecté únicamente1 á una parte de la cosa hipotecada, deberá ésta enajenarse judicialmente con la misma condición resolutoria á que esté sujeto el dominio del deudor, y aplicándose al pago, además de los frutos á que éste tenga derecho, el precio de la venta.
Si antes que ésta se consume adquiere el deudor el dominio absoluto de la cosa hipotecada, podrá el acreedor repetir ^contra ella y solicitar su enajenación para el pago.
Lo dispuesto en este artículo es aplicable á los bienes poseídos con cláusula de sustitución pendiente
á favor de personas que no hayan consentido la hipoteca de dichos bienes.
Art. 110. La hipoteca se extiende á las accesiones naturales, á las mejoras, á los frutos pendientes y rentas no percibidas al vencer la obligación, y ál importe de las indemnizaciones concedidas ó debidas al propietario por los aseguradores de los bienes hipotecados ó en virtud de expropiación por causa de utilidad pública.
Art. 111. Conforme á lo dispuesto en el artículo anterior, se entenderán hipotecados juntamente con la finca, aunque no se mencionen en el contrato, siempre que correspondan ai propietario:
1.	° Los objetos muebles colocados permanentemente en un edificio, bien para su adorno ó comodidad, ó bien para el servicio de alguna industria, aunque su colocación se haya verificado después de constituida la hipoteca.
2.	° Las mejoras que consistan en nuevas plantaciones, obras de riego ó desagüe, obras de reparación, seguridad, transformación, comodidad, adorno ó elevación de los edificios, y cualesquiera otras semejantes que no consistan en agregación de terrenos, excepto por accesión natural, ó en nueva construcción de edificios donde antes no los hubiere.
3.	° Los frutos que al tiempo en que deba hacerse efectiva la obligación hipotecaria estuvieren pendientes de los árboles ó plantas, ó ya cogidos, pero no levantados ni almacenados.
4.	° Las rentas vencidas y no pagadas, cualquiera que sea la causa de no haberse hecho efectivas, y las que se hayan de pagar hasta que el acreedor sea satisfecho de todo su crédito.
5.	° Las indemnizaciones concedidas ó debidas al propietario de lo^ inmuebles hipotécados, bien por la aseguración dé éstos ó de los frutos, siempré que haya tenido lugar el. siniestro despüés de constituida la hipoteca, ó bien por la expropiación de terrenos por causa de utilidad pública.
Art. 112. Cuando la. finca hipotecada pasare á manos de un tercer poseedór, no será extensiva la hipoteca á los muebles colocados permanentemente en los edificios, ni las mejoras que no'consistan en. obras de reparación, seguridad ó transformación, siempre que iiñas ú otras se hayan costeado por el nuevo dueño, ni á los frutos pendientes y rentas vencidas que 1 sean de la pertenencia del mismo. *-
Si alguna porción de1 -terreno de una finca gravada con hipotecas anteriores pasare á manos de un tercer poseedor, haciéndose constar en el Registro que no contiene máquina, mueble, objeto ó construcción de ninguna especie, dicha porción de terreno seguirá afecta á las hipotecas anteriores de la finca; pero el tercer poseedor podrá retirar siempre que le convenga, toda máquina, objeto, mueble ó construcción que haya llevado ó hecho, según los casos, prohibiéndose reclamaciones judiciales sobre tales agregaciones, y no siendo lícito, - cuando se embargue ó subaste por otros acreedores anteriores inscriptos la finca y su porción vendida, pedir la rétención délas repetidas agregaciones de cualquier especie que sean. La inscripción de la venta se notificará á los acreedores hipotecarios anteriores. * r¿
Art. 113. El dueño de las acciones ó mejoras que no se entiendan hipotecadas según lo dispuesto en el párrafo primero del artículo anterior, podrá exigir su importe ó retener los objetos en que consistan, si esto pudiere hacerse sin menoscabo, del valor del resto de la finca, mas en el primer caso no podrá detener el cumplimiento de la obligación principal, bajo el pretexto de hacer efectivo su derecho, si no que habrá de cobrar lo que le corresponda con el precio de la misma finca cuando se enajene para pagar el crédito.
Art. 114. La hipoteca constituida á favor de un crédito que devengue interés, no asegurará con perjuicio de tercero, además del capital, sino los intereses de los dos últimos años transcurridos y la parte vencida de la anualidad corriente.
Art. 115. Al transcurrir tres años, contados desde que el préstamo empezó á devengar réditos no pagados, podrá el acreedor exigir que la hipoteca constituida se amplíe sobre los mismos bienes hipotecados, con objeto de asegurar los intereses correspondientes.