108
GACETA DE LA HABANA
ADUANA DE LA HABANA.
El Jueves 13 del actual á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 60 kilos netos de papel de estaño, de ,1a partida ochenta y dos, importada por el vapor español «Leonora,» en 12 de Septiembre del año próximo pasado, declarada de abandono y tasada en siete ¿esos noventa y dos centavos,
Advirtiendo que para ser postor, es nesesario deposi en la caja de esta AdflÉtt la expresada mercancía.
Habana, 10 de Julio de 18^3.—M. Zabalo.
6 á 7 p.
6 á 7 p. ri à J a i
P. oro.
3 P. oro.
El Jueves 13 del actual á las ,12 de su mañana, se rematarán en los Almacene^ de.esta Aduana, dos maletas que contienen ochenta latas de pólvora que Fueron detenidas por el Resguardo,. declaradas de abandono y retasadas en cuarenta pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. g del valor de la expresada pólvora.
Habana 8 de Junio de 1893.—P- SAntonio Éui-trago.
El sábado 15 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo madera labrada de la partida 250, importada por el vapor americano «Orizaba», con 30 kilos netos, retasada en doce pesos.
, 11 Advirtiehdo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, 11 de Julio de 1893.— '&• Zabalo.
Declarada de abandono una caja conteniendo naipes que importó el vapor español «Cataluña», en 26 de Enero del año corriente, se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que dentro del término de tres días improrrogables interponga reclamación, transcurridos los cuales se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, n de Julio de 1893.—rlfl ¿abalo.
9 a io p. 5 r. oro, i a 2 p. g P. oro.
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de Id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla- . . ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Ví-
llaclara........... 4 é 5 p. g D. oro
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. . . . .1 ....
Id. del id. de Cuba , .....
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. . ............. .
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de lá Habana ..... ,
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
50*51 pg. D. oro. i á 2 p. g P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.] España ...... -j 1
10% á 1.0# p. g
D. s.
, f.
y c.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Os.
{
20^ á 21 p. 7 ® lk P- 8
j P. á 60 d[v. P., á 3 d[v.
Inglaterra .
Francia....
Alemania..........{ ^	,P\8 f * ^ .
Estados Unidos. . . j 11 ^ 11/^	0	^ 3t ^lV*
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................  13525	53
Diez por ciento transitorio................... 2533	36
Exportación..............................‘	58 09
Descarga. . .	.".	.	.	. . ................... 707	65
Carga............... 101	90
Depósito mercantil. .................................
Abandonos, .i, .... .....................
Multas................................... 117	20
Impuesto especial de fósforos . ............
Idem sobre pasajeros . . ................
Resultas del presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total . . . . . .	17043 73
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ..................... 1355 24
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado . '. .............................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto, .....	221 49
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	7 25
Total general . . . , • .	18627 71
Habana, 10 de Julio de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago.—Vo Bg El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 12 de Tulio de 1893.
c FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem, ídem y 2 Ídem	........
Idem de anualidades. . . . . .	. . i . . .
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento:— la
emisión.. . ............
Idem del ídem, 2a emisión. ., .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. . ..........
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación dpi Sur . . ... . . ,
Compañía de Almacenes ie Hacendados ...................................... . . |
Id. id. Depósito de la Habana .	................ .
Par á i p. g P. oro. 32 á 33 p. g D. oro.
10 à i1 p. g P. oro. 4á 5 p. g D. oro.
Purgados.—Sin operaciones.
Í Polarización: 96.
Sacos: á i’o94 peso en por irJá kilogramos.
Bocoyes no hay.
oro
Azúcar de miel. Según envase.
Azúcar mascabado. ■!
{Polarización 88, á o’844 de peso en oro por ii*4 kilógramos.
Común á regular refino. ) Sin ope Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Aniceto Gutiérrez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 12 de Julio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Sta. Isabel de las Lajas.
Declarado desierto por falta de licitadores el remate del impuesto sobre «Consumo de ganado,» por acuerdo del Ayuntamiento se anuncia que el día quince del actual á la una de la tarde, se celebrará nuevo remate con arreglo al pliego de condiciones que se publicó en el Boletín oficiál y ep la Gaceta dé la Habana ,en.él cual se han néchó las Siguientes alteraciones.
Se rebaja á diez y ocho mil setecientos pesos en oro, el producto anual que se fija como mínimum para este impuesto.
El rematador tomará posición el día primero de Agosto próximo por cuya causa las proposiciones han de hacerse por once meses ó sean cubriendo la cantidad de diez y siete mil ciento cuarenta y un pesos sesenta y seis centavos en oro.
La fianza definitiva deberá entregarla el que resulte rematador dentro de los diez días siguientes al señalado para éste remate; y si así no lo verifica se entenderá rescindido el contrato y perderá,la fianza provisional quedando por esta cláusula reformadáTa regla ia del artículo 18 del citado pliego de condiciones.
Lajas, 10 de Julio de 1893.—El Secretario,—P. S., Joaquín S. Boch. —Vto, Bno.—El Alcalde, Figueroa.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
Declarada desierta el 23 de Junio próximo pasado en el Gobierno general y en esta Casa Consistorial la subasta que se intentó del impuesto de «Consumo de ganado,» de la agrupación de esta ciudad con los barrios de Guaniqui-cal, Cabagán y terreno del Táyaba, por previo acuerdo del ' Muy Ilustre Ayuntamiento y por término de 15 días se
convocan postores para una segunda licitación, que tendrá . lugar á la 1 de tarde del 22 del actual en las oficinas de dicho Gobierno general y en las de esta Casa Consistorial . con sujeción al propio tipo de 17,800 pesos oro, por todo . el ejercicio corriente y el pliego de condiciones que se pu-. blicó en la Gaceta de ja Habana delós días 30 y 3 1 de Mayo y 10 de Junio y por adición al Boletín oficial de esta provincia del 13 del mismo, cuyo pliego se encuentra de manifiesto-en esta Secretaría de mi cargo.
Para cumplir con lo acordado y de orden del Sr. Alcalde municipal, extiendo la presente para general conocimiento.
Trinidad, 7 de Julio de 1893.—Andrés Maynan. —■ Vto. Bno. — Olbriz.	'	1 ‘ .
Por haber sido declarada^desierta lá subasta, el 23 de Junio próximo pasado y por acuerdo del Muy Ilustre Ayun tamiento, se convocan por segunda vez y término de 15 días, á las personas que deseen tomar en arriendo por diez años, la Hacienda de Propios Jibacóa, enclavada en el barrio de Guaniquical de este término, colindante con el de Santa Clara por el poblado de Ma'nicaragua La Moza, cuya Hacienda tiene la cabida de 6089 hectáreas 25 áreas y 29’82’79 centiáreas (453 caballerías, 29 cordeles; de ellas son 154 llanas ó ligeramente quebradas y de lomas las restantes.)
El acto de la subasta tendrá lugar1 en esta Casa Consistorial, á las 12 de la mañana del 22 del corriente, por el tipo anual de 81000 oro y con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habaná y Boletín oficial de esta provincia, de los días 16, 17 y 18. de Junio próximo pasado y que se hallará de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo.
En cumplimiento de lo acordado y de orden del Sr. Alcalde Municipal, libro el presente para general conocimiento.
Trinidad, 7 de Julio de 1893.—Andrés Maynón.— Vto. Bno.: — EÍ Alcalde, Olonz.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta de la recaudación del impuesto «Consumo de ganado,» durante el año económico de 1893 á 94, que estaba anunciada para el día 23 del actual, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de esta fecha ha acordado fijar nuevamente las dos de la tarde del día 26 de Julio próximo para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 26 de 1893.—Zertucha.
Habiendo resultado desierta la subasta del servicio de suministro de víveres para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el depósito municipal, durante el año económico de 1893 á 94> que estaba anunciada para el día 23 del actual, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de esta fecha ha acordado fijar nuevamente la una de la tarde del día 26 de Julio próximo para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Habana, Junio 26 de 1893.—Zertucha.
Habiendo resultado desierta la subasta de la recaudación de los «Derechos del rastro,» durante el año económico de 1893 á 94> que estaba anunciada para el día 23 del actual, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de esta fecha ha acordado fijar nuevamente las 12 del día 26 de Julio próximo para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones qué se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 26 de 1893.—Zertucha.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militar«»
COBRE. ,
Don Juan Puñet Mayench, Comandante graduado, Capitán de la Guerrilla montada,número ocho, y Juez instructor de la causa seguida contra cuatro desconocidos, por el delito de robo en cuadrilla y en despoblado, cometido el día trece de Abril del año actual en la finca denominada «Tesalia,» bario de Brazo Cauto Hago saber: he acordado recibir declaración al moreno Gregorio Soler y pardo Cornelio Domínguez, é ignorándose sus domicilios para que tenga lugar lo acordado, se les cita: por medio del presente, para que en el término, de diez días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado de intrucción, sito en la Comandancia Militar de la villa del Cobre, con objeto de evacuar la declaración, y de no verificar su presentación serán procesados como reos de denegación de auxilio.
Y para que llegue á noticia de los citados, insértese este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia. 1
Dado eu la villa del Cobre, á 26 de Mayo de 1893.— El Juez intructor, Juan Puñet.—Por su mandato.—El Secretario, Alquilino Cantera.	252