436
GACETá DE LA HABANA
Cancelaciones.
número 5.® ,	. Pesos.
Por todas las operaciones, sea cualquiera su forma, que á instancia de parte deban verificarse para la cancelación ó redención de hipotecas,- censos ó derechos reales, incluyendo el asiento de: presentación y notas marginales, se devengará por cada finca:
Si la finca ó derecho vale menos , de 300 pesos....... .2
De 300 á 1,000.....................-w;........... 2 - 50
De 1,000 en adelante........................... , 3-75
Si la cancelación se deniega ó se suspende, Se aplicarán los anteriores números del Arancel.
Notas especiales, inscripciones y anotaciones. número 6.®
Cuando por consecuencia de la presentación no deba verificarse inscripción ni anotación y sí extender notas marginales en el antiguo ó nuevo Registro, por cada una de ellas 50 centavos.
Por cada una de las notas comprendidas en el art. 16 de la ley, la misma cantidad.
número 7.®
Por cada inscripción ó anotación y consiguientes notas marginales que no estén comprendidas en-los números precedentes, se cobrarán las cantidades fijas que se establecen en las escalas siguientes:
O O O’ O O O O O O iO OvOOOOOOOO OiOOiOOiflOifliONONiOOiOOiflOO
I l I I I I I I I I I I I I I I I I I
■HrHiHrHr-IHHNIN
p-
o
3
'00
jo a>
o ÇU
/ ...... ...........
lOOOOOOOOOOOOOOOOOO ,000000000000000o o o ■*vOOOO.iOOiOOOO o. o o o o o o o o 5	t-< oj oT cO'tincooiN't'O oo~ cT irT in
j	HHHHHNNN
a
■*00000000000000000 jOOOOOOOOOOOOOOOOO -3 CO VÛ 00 O^ ©_ ; ©, 0_ 0_ ©	O O ©.© O
THKNNrtViOCOONVvOOOo' d i	HHHHHN h
hPÛÛQÛÛQÛÛÛÛQPQQPQÛ
NÚMERO 13.
Por lá busca en él ántigno ó nuevo Registro para hacer la manifestación1 cuando no se determina el folio y libró en que se halla la finca ó para expedir las certificaciones á que se refieren los números precedentes, por cada finca y año quo se haya de consultar se cobrarán los honorarios que determina la escala siguiente, no pudiendo exceder en cada caso del importe que también se determina.
3,0 a
a o o __- —
à«!«5 6 7!8 9
¡a o« -g g «
±¡ o¡ 2 ©,2
o-'S
« O cá O £,« «d P.Q o o*
» cS ►>
Por la conversión en inscripción de la anotación tomada por defecto subsanable y por la de suspensión de anotación en anotación preventiva, se devengará la mitad de los honorarios señalados en la precedente escala.
Manifestaciones de los asientos, certificaciones y busca de antecedentes.
número 8.®
Por la manifestación del Registro, por cada finca, sea cualquiera su valor, 50 centavos.
número 9.®
Por la primera página de las certificaciones literales se co brará un peso, sea cualquiera el valor de las fincas ó derechos á que se refieran.
número 10.
Por las demás páginas que comprendan las certificaciones se cobrará la mitad de los honorarios consignados en el número precedente.
número 11.
i
Por cada asiento de que se expida certificación en relación
Pesos.
Si se refiere á finca ó derecho que valga menos de 300
pesos ................................................0-75
Si vale 300 pesos ó más.................................. 1 - 00
La relación de cada asiento en una misma certificación no se cobrará más que una vez, aun cuando se refiera á varias fincas.
número 12.
Cuando las certificaciones deban contener expresión ó referencia de no existir asiento ninguno ó asiento de clase determi nada, respecto de fincas ó derechos reales, se cobrará:
Pesos.
Por lo referente á cada finca ó derecho que valga menos
de 300 pesos...................................... 0-35
De 300 pesos ó más...................................... 0-50
© M «_» 9
3 O »rtTJ «
0*P*	3 o O
© © o B'd
a a 5 2. 22 a ¡3 u SLO 3
o o o o
0:0 O O
O lO O O O O O O o
©0)10©l0©10©©
¿i©
•1 03 ©
« © « oí'tí“
o g g
ce — t3 4 2 .*2 «S Oica'g
M 3 «8 ©'° © H 3 <0 o
Ph 41 o © fl
CO -«i- lO vO IN CO O	tH	<M iO CO	O	»O
t—I	tH	tH	H t—<	tÍ tH	©3	Oí
ti Oí CO ■ iO ' vO • 00 O O Oí CO i!5 vO CO CO OOOOOOOOt1t-it-i»h^t-i©J t i 1	1	1	1' 1	1 2 11 r t ' t 1	1	1
0000000 0000000 -o
28
O <0 el -- ©
* So
eJ*S
Q
u 3 .
^ * O
O J. J
JA M o
«¡Æ p«j
‘¿us § *
►v3e.ll
GQ H ~ r?
o n °
¿¡«I'D U)
2 <oS 2 • O Ig
»©•o Ai0
lOOt^COO'OfMCO'^OI^O' OOOOO-rH-rl-rlT-lTH'
oí (M ©a
000000000000000
d
bfl
O
JO
0 >													oí
(/}													
													(S) zt
X 0>													O
O	O	©	©	©	©	©	©	0	c		©	©	©
O	O	©	©	©	©	©	©	©	c		©	©	©
©^		©.	©^	©	©	©	©^	©^	c		©^	©^	©
t-T	©f	co		icT	ao	©"			VO		aT	cT	xO
											*-*	Oí	Oí
	'«S	'Oí	'Oí		'<tí	sS		*«á			s"3	'(tí	'«tí
0	O	©	©	©	©	©	©	©	c		©	©	©
0	©	©	©	©	©	©	©	©	c		©	©	©
vO	©	©	©	©^	©^	©	©^	©^	c		©^	©^	©
	,-T	©r	co		io~	00'	cT	of			véT	00	©
							T-H	■*-<			I-<	Ti	Oí
O	0	0	<u	O)	<u	<D	<u	<u	<D		<D	<y	<ü
P	Q	Q	Q	Q	Q	P	p	p	P		P	P	p
número 14.
Pesos.
Por la busca, con relación á personas, se cobrará por cada persona y año, sean las que quieran las fincas ó derechos que se encuentren, lo mismo en el anti- \ guo que en el nuevo Registro ..................... 0-10
REGLAS GENERALES.
1 ,a Para el efecto de graduar los honorarios se entiende por valor de las fincas que están gravadas con hipotecas, el precio por él que se transmitan, más el que representen las hipotecas cuando quedan subsistentes.
2.	a El valor de los censos, pensiones y demás gravámenes de naturdleza perpétua, temporal ó redimible no se acumulará al precio de transmisión.
3.	a Cuando ésta se verifique á título lucrativo, se entenderá disminuido el valor de la finca con el que representen los gravámenes de cualquiera clase que tengan.
4.	a Respecto de los derechos de usufructo, uso y habitación, se considerará que su valor es el de la cuarta parte de la finca, y respecto de la nuda propiedad, el de i as tres cuartas partes.
5.	a Para el cobro de honorarios por los contratos de arrendamientos, servirá de tipo la cantidad que se haya de pagar en todo el tiempo del contrato. Si no se fijase el término de duración del contrato, servirá de tipo el importe de doce anualidades.
6.	a Para el de los que se devenguen por inscripción ó anotación y notas marginales de servidumbres, el 5 por 100 del valor del predio dominante.
7.	a Para el efecto de que el Registrador pueda graduar sus honorarios con arreglo á las disposiciones de este Arancel, deberá atenerse á lo que resulte del título respectivo, prescindiendo, en el caso de que en el título se mencionasen gravámenes que en el Registro resultasen cancelados, del importe de tales gravámenes. Si el valor de cada finca ó derécho no constase del título, se exigirá al presentante que lo manifieste en una nota en papel simple, que se archivará en la oficina. Si no hace esa manifestación, tendrá el Registrador derecho á percibir la cuota mayor de la respectiva escala ó la que estimase procedente.
8.	a Cuando para fijar el valor correspondiente á alguna finca ó derecho real que se transmita sea necesario computar algún gravamen que los afecte, y afecte además á otros bienes, no estando determinada la responsabilidad especial de cada uno de ellos, se presentará una nota en papel simple, en la cual se detallen los bienes todos que están sujetos al gravamen, y el valor de cada uno de ellos, con, objeto de que el Registrador haga la cuenta procedente, .computando al gravamen, en cuanto pesa sobre la finca ó derecho que se trate de inscribir, el importe que segúa el valor de éstos les corresponda á prorrata con el de los demás bienes gravados. Si no se presentase esta nota, podrá prescindir el Registrador del gravamen en cuestión.
9.	a Los Registradores de la propiedad no deberán percibir cantidad alguna en concepto de honorarios, sin que la persona que la satisfaga recoja recibo detallado, y firme en el respectivo talón, que habrá de conservarse en la oficina, la conformidad con aquél. Si no supiere firmar, deberá hacerlo un testigo á su ruego.
ARTÍCULOS TRANSITORIOS.
l.° El plazo fijado en los artículos 361, 403 y concordantes de la ley Hipotecaria, aplicada á Cuba por
Real decreto de 6 de Mayo de 1879, que queda derogada por la presente, prorrogado de un modo indefinido por Real decreto.¡de 6 de Mayo de 1892, se declara, definitivamente cerrado al año de la promulgación de esta ley; pudiendo dentro de este término los interesados á que se refieren dichos preceptos disfrutar de las ventajas que se les otorgó en los mismos.
2.	° Dejando reducidos esta ley á tres clases los Registros de las provincias de Ultramar, los de 4.a que existen en la Isla de Cuba tendrán en adelante la categoría de 3.a, que disfrutarán desde esta fecha sus actuales servidores.
3.	° La Sección de ios Registros y del Notariado,, que establece el art. 265 de,esta ley, reemplaza al Negociado de los Registros civil y de la propiedad y del Notariado que venía funcionando, cuyos empleados actuales conservarán en la Sección todos sus derechos, quedando sometidos á las demás, prescripciones á ellos referentes que contiene esta ley.
4.	° No obstante lo dispuesto en el apt. l.° de est;a ley sobre creación, supresión ó alteración de la circunscripción de los Registros, los expedientes que ya se hallan en tramitación seguirán rigiéndose hasta la resolución definitiva por la ley Hipotecaria vigente antes en las islas respectivas.
Madrid, 14 de Julio de 1893.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.
Obras públicas.
Aprobado por el Exornó. Sr. Gobernador general eí Proyecto de acopios é inversión de materiales para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postres kilométricos 15 y 18 con sus presupuestos de ejecución material y de contrata ascendente respectivamente á catorce mil ciento treinta pesos y diez y seis mil doscientos cuarenta y nueve pesos cincuenta centavos oro; y habiéndose dispuesto á la vez que dichos trabajos se adjudiquen en pública subasta, se ha señalado para este acto que tendrá efecto en esta Secretaría general el día 15 del próximo mes de Septiembre á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente de n de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras públicas, para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados que solo serán admitidos durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado* en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para tomar parte en la licitación, el dos por ciento del presupuesto de contrata de las referidas obras, ó sean trescientos veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día de la subasta ó en papel de la Deuda consolidada del Estado, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general cck nocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendidos entre los postes kilométricos 15 y 18, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo i.° Para tomar parte en la subastase exijirá á cada licitador, una carta de pago quQ acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda del equivalente al dos por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los licitadores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 El Contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía hasta que el Contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano del Gobierno dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación.
Art, 4V Se dará principio á la ejecución de las obras, dentro del término de treinta días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de doscientos setenta días ó sean nueve meses.
Art. 59 Se acreditará mensualmehte al Contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración de Hacienda de la provincia.
Art. 60 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación,‘los de otorgamiento de escritura, los de la medición final para la liquidación, asi como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo, durante su medición, serán de cuenta del Contratista conformes con la disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día . . . del mes de . . . de la Instrucción de 11 de Sep tiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á