800
GACETA DE LA HABANA
.'^o<cîie<lïïiii’'i-i y	©fesEfc^,
Banco Español de la Isla de Cuba,
Emprtstito de $ 4.-000,000.
AVISO AL PUBLICO.
La gravedad de la crisis por que atraviesa la Isla de Cuba exige que el Banco Español, cuya principal misión consiste en facilitar el desarrollo y prosperidad de los intereses públicos, se esfuerce en restablecer la normalidad en el mercado monetario haciendo, al efecto, uso de la au torización que para levantar fondos sobre los valores de su pertenencia se le confiere por el apartado 80 del artículo 50 de sus Estatutos.
En consecuencia, el Consejo de Gobierno del Establecimiento ha acordado realizar un Empréstito por medio de suscripción pública en las condiciones que establecen las siguientes bases:
ra El Empréstito será de $4.000,000 que devengarán el 8 p. § de interés anual pagadero por trimestres vencidos, correspondiendo el primer cupón al primer trimestre del año natural de 1894.
2a El plazo del Empréstito será de cinco años, salvo el caso de que el Ayuntamiento reembolse al Banco la totalidad de su crédito, y se amortizará por semestres vencidos en cantidad de $500.000 cada uno, á contar del primer semestre del año 1895; entendiéndose que el Banco se reserva la facultad de aumentar la cantidad destinada á la amortización.
3a El Banco emitirá veinte mil títulos de á $200 cada uno, amortizables á la par, por sorteo, en ocho semestres. Cada uno de dichos títulos llevará unidos veinte cupones vencederos en 31 de Marzo, 30 de Junio, 30 de Septiembre y 31 de Diciembre de los años de 1894 á 1898, ambos inclusive. Estos títulos se dividirán en tres series, correspondiendo á la primera $2.000,000; á'la segunda $r.ooo,ooo y $1.000,000 á la tercera.
4a Los $4.000,000 y sus intereses se garantizan con $5.333,40°, representados por 53,334 obligaciones hipotecarias de $100 cada una, emitidas por el Excmo. Ayuntamiento de la Habana de las que posee el Banco, correspondientes á la emisión de primera hipoteca Empréstito de $6.500.000, quedando estimadas para los efectos de esta operación al 75 p. § de su valor.
5? El importe del capital é intereses del Empréstito lo satisfará el Banco, á sus respectivos vencimientos, en ■oro precisamente.
6a Las amortizaciones semestrales de las obligaciones de este Empréstito se llevarán á cabo por medio de sorteos públicos celebrados con las formalidades legales en ’las oficinas del Banco con treinta días de anterioridad al ■vencimiento de cada semestre, ó sea en los días 19 de Ju-aÚ9r y to de Diciembre de cada año.
7a El Banco expedirá resguardos parciales nominativos en representación de los 20,000 títulos definitivos de $200 que constituirán las tres series de este Empréstito, cuyos resguardos entregará á los suscriptores al practicarse el ingreso en las Cajas del Establecimiento de las cantidades suscritas, para canjearlos oportunamente por los mencionados títulos,
84 Los títulos definitivos serán al portador, pero podrán registrarse á voluntad de sus p seedores en un Libro ! que se llevará al efecto en el Banco. Los títulos registra- | dos no podrán transferirse sino con intervención del Banco, haciendo constar la transferencia en el mencionado 1 Libro.
El dueño de un título registrado podrá pedir, en cualquier tiempo, que éste recobre su carácter de documento al portador, quedando sin efecto el registro. Los cupones se pagarán en todo caso al portador.
9a El Banco admitirá á depósito, como valores en custodia, sin exigir comisión, los títulos á que se contrae la base precedente.
10a La suscripción al Empréstito se abrirá el día 20 de Octubre y se dará por terminada el 20 de Noviembre siguiente, admitiéndose los pedidos en las oficinas del Banco y en las de las Sucursales de la Isla, de 10 de la mañana á 4 de la tarde en todos los días hábiles.
na En las oficinas del Banco y sus Sucursales, se facilitarán modelos impresos de petición de suscripción, que firmarán los que deseen tomar parte en el Empréstito.
12a Una vez conocido el resultado de la suscripción y hecha la prorrata correspondiente, si aquélla hubiese ex-’ cedido de los $4.000,000 importe del Empréstito, habrán de designar las personas que representen la mayoría del capital suscripto una Comisión compuesta de tres que, en representación propia y de los suscriptores restantes, concurra con la representación del Banco al otorgamiento del contrato en que ha de formalizarse legalmente la operación.
13? Los títulos definitivos del Empréstito, llevarán la fecha de i? de Diciembre de 1893, desde la cual devengará intereses el capital ofrecido á préstamo, liquidándose y pagándose en 31 de Diciembre de 1893, ® l°s poseedores de títulos de este Empréstito, los intereses devengados hasta dicho día.
cancelación del mismo, serán sustituidas por otras con las formalidades debidas, interviniendo el acto la Comisión á cuyo nombre se halle expedido el certificado de depósito.
179 Para el caso improbable de que el Banco no satisficiere el capital é intereses del. Empréstito á sus respectivos vencimientos, se establece que la Comisión antes referida, como representante de los tenedores de títulos, queda facultada para enajenar, con intervención de Notario Comercial, las obligaciones hipotecarias que constituyan la garantía, siendo de cuenta del Banco las diferencias que resulten una vez liquidada aquella operación, todo sin perjuicio del derecho que asiste á cada uno de los tenedores de valores de este Empréstito para exigir al Banco en cualquier tiempo, por los medios que autorizan las leyes, el cumplimiento del contrato.
18a El Banco podrá retirar de la garantía, á medida que verifique amortizaciones parciales del Empréstito, las obligaciones hipotecarias que correspondan á las cantidades amortizadas, siempre con intervención de la representación de los acreedores.
19a Todos los gastos que origine el Empréstito^erán á cargo del Banco.
Habana, 16 de Octubre de 1893.—El Gobernador, Luciano Puga.

DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES !)K LAS OFICINAS OES!BRAIES
y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ej emular.
ISTTIEVAl LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
' modificada
' PASA LAS ISLAS DE CURA \ PUERTO-RICO
T APROBADA
por Real Decreto de2i> de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de asta imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RÜSTICA.
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12i oro.
EMPASTADO.
fin la Habana.... $ 2-50 oro.
En Provincia..... „ 2-50 oro.
REGLAMENTO PROVISIONAL
de los
baños v aguas minero medicinates> para las Islas de Cuba Puerto Rico y Filipinas
14a El ingreso de las cantidades suscritas se verificará por terceras partes en las Cajas del Banco y sus Sucursales los días 10, 20 y 30 de Diciembre, debiendo qued a en este último día totalmente ingresado el importe de dichas cantidades.
15a Las Obligaciones hipotecarias del Ayuntamiento de la Habana correspondientes á los $5-333,4°° que garantizan el Empréstito, se depositarán en las Cajas del Banco, como valores en custodia; en presencia de la Comisión á que se refiere la base 12a, expidiéndose á favor de aquélla el correspondiente certificado de depósito
1,6a Las Obligaciones hipotecarias sujetas á la garan-tía del Empréstito que resulten amortizadas antes de la
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AOVAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
CODIGO 1 JUSTICIA Mffll
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
LA CRISIS MONETARIA
EL BANCO ESPAÑOL
POR
RAFAEL G. ESLAVA.
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas determinantes de la crisis monetaria por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del Banco Español.
Se vende en el despacho de esta imprenta, al precio de 25 centavos ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
EN LAS OFICINAS DK ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 25
ORBENATVZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACI1
— Y —
COMERCIO DE DROfiAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
coi las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARALAS ■ PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1893,
De venta en esta imprenta al precio de un veso el ejemplar,