GACETA DE LA HABANA
1181
ta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . N • . vecino de . . calle . . núra. . .según cédula que exhibe, hace proposiciones á la subasta,de los efectos elaborados para buques y embarcaciones, por la suma de . . pesos en oro (en letras) comprometiéndose á cumplir en un tcdo con las condiciones estipuladas en la Gaceta y Boletín oficial del dia . .
(Fecha y firma.)
Debiendo tener lugar el día 22 del actual, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, la venta en pública subasta de materiales diversos de Ferretería, cuyas condiciones facultativas é inventario de los mismos, se encuentran de manifiesto en esta Oficina, Negociado de Bienes del Estado, y tasado en la suma de quince mil novecientos cuarenta y cuatro pesos ocho centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 5 d£ Diciembre de 1893.-El Administrador, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de quince mil novecientos cuarenta y cuatro pesos ocho centavos en oro, que se fijan en las condiciones facultativas.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
3a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración, el 10 p. g del valor de la tasación.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ellas, durante quince minutos.
5a Una vez adjudicada la subasta, se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto, en las Cajas de esta Administración, el importe de la misma.
6a Los efectos de que se tratan se hallan en el Arsenal, y será obligación del adjudicatario retirarlos tan pronto como la Comandancia general de Marina lo ordene, ante cuya Autoridad concurrirán para que les sean entregados.
7a Serán de cuenta del rematante los gastos dél expediente de subasta ó sean la publicación de los anuncios, lo que pueda corresponder al Notario por la asistencia y redacción del acta de subasta y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dichos efectos, debiendo entregar al Negociado respectivo, los recibos, para unirlos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . calle de . . núm . . según cédula personal que exhibe, hace proposiciones á la subasta de materiales diversos de Ferretería, por la suma <3e . . pesos oro [en letras,] comprometiéndose á cumplir en un todo con las condiciones estipuladas en la Gaceta y Boletín oficial del día . .
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
Negociado de Recaudación.
Señalado el día 18 del que rije para que tenga «fecto el remate de trescientos cuarenta sacos conteniendo azúcar centrífuga de guarapo, polarizando 97 grados, embargados por esta Administración, y bajo las siguientes condiciones, se hace público por este medio.
1.	a Las proposiciones han de hacerse precisamente en pliegos cerrados y extendidas en papel del sello 12.°, no siendo admisibles las que no cubran los cinco reales ó sean sesenta y dos y medios centavos -en que ha sido tasada cada arroba, así como la que no venga acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en estas cajas, el 5 por ciento de los dos mil trescientos treinta y siete pesos cincuenta centavos á que asciende el aproximado de dicho azúcar, ú razón de once arrobas cada saco, admitiéndose dichas proposiciones en el despacho de esta Administración, donde se efectuará el remate, desde la una del día señalado, hora en que principiará el acto, hasta media hora después en que se dará por terminado el remate, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
2.	a Todas las cantidades, tanto del precio de los azúcares, como cualquiera otras á que se refiere este pliego, se entenderán indispensablemente en oro del cuño español.
3.	a Si resultaren dos ó más proposiones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos, adjudicándose el remate á la mejor.
4.	a Adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la caja de esta Administración, el importe del aproximado de dichos azúcares, á razón de once arrobas de peso cada saco, -entregándosele certificación del ingreso para su resguardo, obligándose asimismo á pesar y satisfacer la diferencia que resulte entre el aproximado y el peso de dichos azúcares, así como separadamente el valor de los envases, á razón de cincuenta centavos uno, al cuarto día después del remate ó sea el veinte y dos del que cursa, en la inteligencia que de no efectuarla se declarará desierto el acto del remate y de su cargo los costos y merma de precios que origine, el segundo remate.
5.	a Que los deudores pueden librar los azúcares embargados, hasta él momento de principiar el remate, satisfaciendo el principal y costas de este expediente, pudiendo asimismo concurrir al remate como licitadores.
6.	a Que depositados los azúcares mencionados en los almacenes de Regla, pueden, los que deseen hacer propociones, acudir á esta Administración, toaos los días hábiles, de doce á cuatro de la tarde, á examinar las muestras extraídas de los sacos en cuestión, ó bien á obtener la orden „para extraer otras, para su reconocimiento y polarización por su cuenta.
Y 7.a Que los gastos de peso, almacenaje y cualquier otro que se origine, son de cargo del rematador, sin responder la Administración á mermas, averías, ni rellenos, obligándose sólo y exclusivamente á entregar dichos azúcares en el lugar y estado en que se encuentren, reservándose el derecho de nombrar un empleado que intervenga el peso.
Habana, Diciembre 7 de 1893.—El Administrador, Juan M\ Zabalo.
Modelo de proposiciones.
Don N........ vecino de (tal parte), con su cédula
que acompaña, enterado despliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial para el remate de trescientos cuarenta sacos de azúcar, ofrece (tantos reales) en letras, por cada arroba de azúcar, sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PRÓPIOS DE LA RENTA.
Importación...................................  9196	30
Diez por ciento transitorio..................... 903	22
Exportación.................................... 1767	50
Descarga. ...................................... 971	17
Carga............................................ 39	99
Depósito mercantil. . .................................
Intereses de pagarés ..................................
Multas . ....................................... 176	70
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros................................
Resultas del presupuesto de ampliación . . .	...
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total............. 13054 88
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.................... 11607 59
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	39 4°
Consumo de ganado . ............................. .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 511 19
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . •	120 .
Total general ......	25333 06
Habana, 6 de Diciembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 9 de Diciembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual................
Idem, ídem y 2 ídem................................
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - ia
emisión................
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .......
Compañía de Almacenes Je Hacendados .................. •
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	3 á 4 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande.
3 á 4 p. g D. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
21 á 22 p. g D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 36 á 37 P* o D- oro-
38 á 39 p. g D. oro. 33 * 34 P- § D- oro.
id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. .........	8 á 9 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba........ ......................
Id. delid. de Guantánamo. . .	• ..................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................................... • • .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. g D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	....................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g..................... c
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España.............j 13 á i3>á p. ° D. s. p. f. y c.
Inglaterra.........j 19k * P- 8 P- * 60 dpr.
Francia. . . . . . . {á P- 8 p- * 3 ¿tT-Alemania...........*4# *4# P- 8	* 60 dpr.
Estados Unidos. . . . j ^ 10/í P- ó ^ 3 ^lv-Descuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
AZUCARES.
•Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Nominal!
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
de Brutos.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 9 de Diciembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate de las reparaciones del cobertizo del Rastro de esta ciudad, cuya subasta deberá tener efecto en la Sala Consistorial por ante la comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, á las 2 de la tarde del día 3 de Enero próximo, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en atención á la urgencia de dichas reparaciones; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á aumentar la cantidad de $ 8419*53 en oro, en que han sido presupuestas dichas reparaciones; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de la cantidad de $ 450 en oro, en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de $ 850 en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la Oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 6 de 189$.-Manueldel Portillo.
Junta de Patronos del Hospital Civil “Santa Cristina”, en la Villa de Güines.
Dispuesta la provisión de los artículos neceser i os para la manutención de los enfermos acogidos en dicho Establecimiento por medio de subasta pública, se ha fijado para dicho acto, el día 20 del entrante mes de Diciembre, á las ocho de la mañana, con sujeción al siguiente Pliego de condiciones.
Condiciones generales.
Artículo i.° El Hospital contrata el suministro de los efectos necesarios para la manutención de los enfermos del mismo, en lo que resta delaño económico de 1893 * 94, dividiéndolos en tres lotes.
Primer lote..................Pan.
Segundo lote ................Carnes.
Tercer lote............ Víveres.
Art. 20 El Hospital solicitará los efectos que necesitare, ya en junto ó ya por dias, según le conviniere por medio de papeletas que expedirá el Mayordomo del Establecimiento, visadas por el Vocal de turno y en la que se expresará el peso ó cantidad del articulo que se solicite, cuyas papeletas servirán de comprobantes para el abono del importe del servicio.