804
GACETA DE LA HABANA
año, y el resumen por quinquenios que previene el artículo 188 de las ordenanzas.
Art. 7.0 Los estados de navegación serán remitidos j por los Contadores en el correo inmediato siguiente al mes á que se refieran, en la forma dispuesta actualmente y bajo las responsabilidades consignadas en el artículo 50
Art. 89 Queda derogado el Reglamento orgánico del Cuerpo de empleados de estadística y fiscalización de 14 de Julio de 1892, y modificados los artículos 13, 16, 17, 63, 82 y 187 de las ordenanzas, así como la Real orden de 26 de Noviembre de 1892 en cuanto se opongan á lo dispuesto en este decreto.
Art. 99 El crédito de 15,500 pesos que se consigna en las actuales plantillas para el suprimido Cuerpo de Estadística y fiscalización, queda reducido á la cantidad de 10,950 pesos con destino al pago del personal que se considere necesario para auxiliar á las Aduanas en este servicio. El Ministro fijará la plantilla y acordará la distribución de dicho personal, aplicándose su pago respectivamente al artículo que corresponda de la Sección 4a, Capítulo 79 del presupuesto vigente.
Art. 10. Los Administradores de Aduanas se harán cargo inmediatamente de los trabajos y antecedentes que ' obran en poder de las oficinas de Estadísticas, previa re- j lación de aquéllos; y procederán á la rectificación de los i estados remitidos y redacción de los que faltan hasta la i fecha en que se plantee el nuevo procedimiento.—Dado en San Sebastián á 23 de Septiembre de 1893.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar.—Antonio Maura y Montaner.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; significándole que el servicio de estadística en la forma que expresa el anterior Real decreto debe tener su cumplimiento desde ' 19 de Octubre próximo, á cuyo efecto se le remite la ad-; junta plantilla.—Dios guarde á V. E. muchos años.— ! Madrid, 24 de Septiembre de 1893.—Maura.—Sr. Inten- 1 dente general de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento.
Habana, Octubre 16 de 7893.
El Intendente general,
Antonio del Moral.
Por Por lerrieioi. artínloi.
CONCEPTOS.	%	¿ -§ H
so	O
00	(/)	H
Artículo l.°—Habana.
1	Oficial 3.° de Administrarión 500 750 1250
2	Escribientes primeros á 600
pesos cada uno......í.......... .... 1200
4 Idem segundos, á 500 id. id.......... 2000
Matanzas.
1	Oficial 4.° de Administración 400 600 1000
2	Escribientes, á 500 pesos cada uno.............................   1000
Santiago de Cuba.
1	Oficial 4.° de .Administración 400 600 1000
2	Escribientes, á 500 pesos cada uno............................... 1000
Artículo 2.®—Cárdenas.
1	Escribiente............... .... ....	500
Cienfuegos.
2	Escribientes, á 500 pesos cada uno. ...........................   1000
Sagua.
1 Escribiente........................... 500
Caibarién.
1 Escribiente con....................... 500
Pesos. Pesos.
4450
2000
2000
500
1000
500
500
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Contribuciones.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha tenido á bien dictar las siguientes reglas á que ha de sujetarse la recaudación y fiscalización del impuesto creado por el artículo 11 de la Ley de 6 de Agosto próximo pasado, sobre la fabricación y consumo del petróleo.
Primera. Siendo el impuesto de fabricación y de consumo, los dueños de fábricas están en la obligación de satisfacerlo por las existencias que tengan en éstas y en sus depósitos; aun cuando hayan sido elaborados los petróleos antes de la promulgación de la Ley de Presupuestos vigente.
Segunda. El pago del impuesto por estas existencias ha de verificarse dentro de los ocho días siguientes al de la publicación de estas reglas en la Gaceta de la Habana.
Tercera Los encargados de la fiscalización en las fábricas darán cuenta diaria de las operaciones de las mismas en la forma que previene el modelo adjunto.
Cuarta. Los sábados de cada semana, si no son festivos, ó en el caso contrario el día hábil siguiente, los dueños de las refinerías ó sus representantes pagarán en la Administración de Hacienda correspondiente, los derechos que haya devengado el total de kilogramos de petróleo producido durante la semana.
Quinta. El pago se efectuará en la forma acostumbrada, previa comprobación con los partes remitidos diariamente por el encargado de fiscalizar las fábricas.
Sexta. Las Administraciones de Aduanas darán también cuenta diaria de la suma que recauden por los petróleos refinados o preparados para lubricar, que se importen, y del número de kilogramos de petróleo crudo que entren en la Isla, expresando á quienes van consignados.
Séptima. A la Administración de Hacienda de la Habana, por las fábricas de Belot y de la Chorrera y á la de Santiago de Cuba por la de Baracoa, corresponde entender en lo que se refiere al cobro y fiscalización del impuesto, y por consiguiente los empleados que han sido nombrados para intervenir las fábricas, darán cuenta á esas Autoridades del resultado de sus gestiones.
Habana, Octubre Vicente Torres.
14 de 1893.—El Subintendente,

in
MINISTERIO DE ULTRAMAR. Presupuesto de 18Q3-Ç4.
Sección 4a—Hacienda. - Capítulo 79 - Contribución es c impuestos.—Personal.

ai A2
fe
'O .2
>fe
bO
fe
fe
Plantilla del personal auxiliar de Aduanas, aprobada por Real orden de esta fecha, en virtud de lo dispuesto en Real decreto de 23 del corriente.
fe
Q
Q
O'1 O'*
ov
o
fe
fe
<í
fe
w
P$
<
h)
fe CO
fe
W
Q
O
£
co
O
£ nj
O
e
CCS O
O
H
cu
0 s
fe

o
p, <L> »—i
o>
X a fe fe
fe
8450
2500
Total de la plantilla............... 10950
Madrid, 23 de Septiembre de 1893.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura.—Es copia, Maura.
Es copia.—Antonio del Moral.
tarifas de que se trata constituyeron la única legalidad que debía regir para la imposición, administración y cobranza de la Contribución Industrial de la Isla de Cuba, hasta que reformas llevadas á cabo con los requisitos exigidos en la
Ley, las alterasen; y sin embargo, no sucedió así, según
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Septiembre próximo pasado, bajo el número 1682, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El artículo 30 de la Ley de Presupuestos vigente, establece que los impuestos, rentas, arbitrios y derechos establecidos y que no se modifican por esta Ley, subsistan en la forma y cuantía que hoy tienen. Para el cumplimiento de lo establecido en el párrafo 20, inciso 79 del artículo 70 de la Ley de Presupuestos del año último, el recargo de 10 p. § sobre las cuotas de la Tarifa ia, se entiende que debe establecerse sobre las cuotas que las industrias comprendidas en ellas, vengan satisfaciendo legalmente en los ejercicios anteriores. En su consecuencia, volverán á la clase en que por resoluciones legales venían figurando, las industrias que como la de bodegas y otras han sido incluidas en clase distinta en el Reglamento de 12 de Mayo del corriente año. Con el fin de cumplir estrictamente este precepto, para que venga á depurarse de una manera clara y terminante cuál sea la legalidad á que deba obedecerse, se han examinado los antecedentes que en este Ministerio existen; resultando, que por Real orden fecha 24 de Julio de 1885 y para cumplir lo determinado en el artículo 3.0 de la Ley de Presupuestos vigente en aquella fecha, se encomendó á los Centros de Hacienda de la Isla, la revisión de las tarifas y Reglamento de la Contribución Industrial, que venían allí rijiendo desde 19 de Julio de 1884, en el sentido de que el máximum de gravamen no fuera mayor que el de 12 p. § ; encargándose á la vez que por el Gobierno general se diese conocimiento á este Ministerio del resultado de esos trabajos., La Intendencia de Hacienda, con fecha 31 de Mayo de 1886, sometió á la aprobación del Gobierno general el Reglamento y las tarifas reformadas, que fueron aprobadas, disponiéndose que empezaran á regir desde 19 de Julio siguiente á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.; con carta oficial fecha 4 de aquel mes, se dió cumplimiento á lo dispuesto en la última parte del Decreto y por Real orden de 17 de Sep tiembre siguiente, se resolvió que se oyera sobre el asunto al Consejo de Administración antes de dar á la reforma la aprobación definitiva. De modo que el Reglamento y las
consta en el expediente respectivo. Para cumplir lo dispuesto en el número 7 del artículo 7.0 de la Ley de Presupuestos de 30 de Junio de 1892, que autorizó al Gobierno con carácter preceptivo, para reformar el Reglamento y tarifas de esta Contribución, se procedió á nueva redacción de los mismos, los cuales suscitaron quejas y reclamaciones por parte de los contribuyentes y asociaciones comerciales de la Isla; y con el fin de conocer el Ministerio el fundamento en que había de apoyarse, se solicitó telegráficamente una circunstanciada relación de las modificaciones introducidas en la Isla al Reglamento y tarifas aprobados en el año 1886; y como resultado de esto, en comunicación fecha 10 de Octubre de 1892 remitió ese Gobierno general un voluminoso cuaderno en que constan los decretos suscritos por el Administrador Central de Contribuciones Impuestos y Propiedades, modificando y alterando en puntos muy esenciales ese Reglamento y tarifas, sin que el Ministerio tuviera hasta entonces conocimiento de ellas, más que en una pequeña parte; y así lo hace constar la Intendencia de Hacienda en el preámbulo que precede al Decreto del Gobierno general fecha 13 de Abril de 1889, publicado en la Gaceta de la Habana y que forma parte del cuaderno enviado con la comunicación de 10 de Octubre de 1892* Dicho Decreto dispone entre otras cosas la formación de una Junta encargada de proponer la reforma del Reglamento de la Contribución y de sus respectivas tarifas, del cuadro de bases de población y de la Tabla de exenciones; y con ocasión de ésto se hace presente la necesidad de proceder á la reforma de algunos artículos del Reglamento, revisión de su cuadro de bases de población y clasificación de las industrias, de tal modo, que se ponga término á la continua alteración de epígrafes que da pretexto para que la Administración sea tildada de ligera, perjudica*al Tesoro y al contribuyente y trae consigo una deplorable confusión que se presta á abusos que á toda costa deben evitarse. Tal era el estado de este servicio á la fecha en que la Intendencia se proponía corregir los abusos cometidos y la lamentable confusión en que se encontraba un impuesto de la importancia del que nós ocupa. Desconoce el Ministerio si la Junta creada por el Decreto del Gobierno general, cumplió el encargo que se le confiaba; siendo de suponer que nó, cuando no existen antecedentes; pero es lo cierto, que la reforma de las tarifas de 1892, que no llegaronvá plantearse, se estudió bajo la base de la de 1886 que era la única que podía tener fuerza de obligar y las que el Ministerio consideró siempre como vigentes; y que las mismas se tuvieron muy en .cuenta al redactarse en Mayo del actual las vigentes en esta' fecha. Después de lo manifestado, claramente se deduce que deben restablecerse en la tarifa íntegramente las cuotas fijadas en el año 1886, no pudiendo tener otro alcance lo ordenado por las Cortes, puesto que la única legalidad vigente á la fecha en que se publicaron las tarifas de 12 de Mayo último, era la establecida por el Decreto de ese Gobierno general de 31 de Mayo de i886> llevando á cabo la reforma ordenada por la Real orden de 24 de Julio anterior; reforma que fué aprobada por el Ministerio con carácter provisional. El espíritu del precepto contenido en el artículo 30 de la Ley es, y no puede ser otro, que el reconocimiento absoluto y completo de que no existe ni puede existir otra legalidad, que la fijada por la Autoridad llamada á establecerla, ó sea la Real orden de 17 de Septiembre de 1886, aprobando el Reglamento y tarifas formados por los Centros respectivos de la Isla. En cumplimiento pues del artículo 39 de la Ley de Presupuestos de 6 de Agosto último: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: que las cuotas de la tarifa ia sean las aprobadas por el Gobierno general de esa Isla en 31.de Mayo de 1886, las cuales quedaron provisionalmente en vigor según la Real orden de 17 de Septiembre del mismo año, última disposición legal en la materia, hasta que sobrevino la reforma de 1892; entendiéndose dichas cuotas con el recargo de 10* por 100 y que en consecuencia, mediante el cotejo de la clasificación de 12 de Mayo último con la de la aludida tarifa xa de 1886, ordene V. E. se haga la rectificación que dispone el citado precepto legal, volviendo á la clase en que figuraban, según aquella tarifa, las industrias que habrían debido pasar á clases distintas en virtqd de la tarifa de 1893.—De Real orden lo comunico á V. E. para suco- ¡ nocimiento y efectos correspondientes, ratificando mi telegrama de esta fecha«.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del corriente, se publica para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1893.—El Subintendente, Vicente Torres.
Timbre.
Próximo á agotarse el papel de la clase 11, de cincuenta centavos del presente bienio; el Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha tenido á bien resolver, que terminada dicha especie será sustituida con la de la clase 12 del mismo bienio, reintegrándose, al efecto, la diferencia de quince centavos que resulta entre ambas especies, con sellos móviles ó de correos.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1893.—El Subintendente, V. Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr* Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Oreada, ó á sus herederos si hubiere fallecido,
para que en el té L pedio de api pjios de esta Inti Iftioaí recoger, de reparos de la< ¡¡neritas, del me á 1S87; en la int
ticipará al referid Reglamento del t Habana, 101 aerai, P. S., Iffü
En cumplimi Ministro, Jefe de Coba y Puerto R: cita, llama y emp i tor que fué de la sus herederos, si! de quince días, se do en forma, ene ! d¿n general en d para contestar el ■públicas de dich [88o, presnpuest quenoverificánd i efectos del ártica!
I Hoviembre de 18 Habana, 25 I «tneral del Estad
En cumplió Ministro Jefe de i Coba y Puerto I ■se cita, llama y • ‘ 3 sus herederos, j mino de treinta j poderado en forn I Intervención gen coger, para conte de la cuenta de I j go de las Vegas, 1879 á 1880, en J participará al reí I del Reglamento c Habana, 23 I general del Estac
Encan I Ministro Je I Coba y Pue: I cita, llama I deros, si hi I treinta días I ei forma en I! general, en I contestar el I esta Isla, de en la
I general de
ranciólo se Il ^ del artículo 6
Habana, 10 M del Estai
En cumplir > Jefe de

îribi
sag fei;
«fe»
Ujw erido rabana,