332	GACETA DE LA P AB AN A
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarril les Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. • , • % * Banco Agrícola. . . . . . .. . Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba ..... Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . , • - . . Compañía de Almacenes de Ha cendados . . 2	. . . .*
Id. Id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano . .	.
Id. del id. del Cobre ; . i * . Idem Cubana de ídem. . ¿
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . . .... * Id. del id. de Cárdenas y Jücaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara...............
Id. del id. de Sagua-la. Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus............. . . , .
Id. del id. de Cuba.............
Id. del id. de Quantánamo. .. .. Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. . ..........
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
9 á io p. § P. oro. 2 á 3 p. § D. oro.
4 á 5 p. g P. oro.
8 á 9 p¿ § P. oro*
12	á 13 p. § P. oro.
7 á 8 p. § D. oro
13	á 14 p. 8 P« oro.
3 a 4 p. 8 P. oro.
56 á 57 p8* D. oro. i á 2 p. 8 P* oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del . Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 • • •	............. . . . .
Id. id. de 2a id. al<7.p. 8 • • •	•’.......... • . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España............¡WM-.	.
f 20^ á 2l}£ p. 8 P- á 60 djv.
Inglaterra........i 2XX á 2i J^ p. 8 P-, á 30 dpr.
(22 á 22% p. 8 P. á 3 d[v.
Francia...........
Alemania. . . .	f‘ 8 f | ^ .
Estados Unidos. . . j á £ § P;’ 4 * d'^ Descuento mercantil. 8 á io p. 8 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de çuarapo. j Sacos*2*^11 } ^om^na^ Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.
i
Polarización—Nominal. Según envase.
Común á regular refino. ) Sin ope Polarización.	) raciones*
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Azúcar mascabado.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
Habana, 12 de Agosto de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Colegio de corredores de Comercio de la Habana.
En el día de ayer se incorporó á este Colegio el Corredor de comercio nombrado para esta plaza por Real orden de 7 de Febrero’ último, D. Ricardo Alvarez Santos.
Lo que de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Secretario Contador, Pedro Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Excma. Diputación Provincial de Puerto Príncipe.
Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el día 26 de Junio próximo pasado, se acordó sacar á remate el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante los meses de Septiembre próximo á Junio de 1894, ambos inclusives, con arreglo al pliego de
condiciones expuesto en esta Dependencia; cuyo acto tendrá Jugar á las 12 del día 16 de Agosto entrante en los salones de la Diputación y ante eLfuncionario designado al efecto.
Adviértese que el tipo máximo fijado para la subasta, es el de 2350 pesos metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbales y ajustadas al modelo consignado en el referido pliego; previo depósito : provisional por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos del 5 por 100 del importe del contrato y que adjudicado definitivamente el servicio,:se aumentará aquél hasta el 15 p. 8 *
Lo que se publica en cumplimieuto de lo dispuesto en el artículo 60 del R. D. de 4 de Enero de 1883.
Puerto Príncipe, 3 de Julio de 1893;—A tramonte.-Bto. Bno.—El Presidente, José Antonio Fichar do.1
M. I. Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
A causa de no haberse publicado con treinta días de anticipación al en que ha de celebrarse el remate, el pliego de condiciones y anunció que se remitió 'oportunamente á la Gaceta oficial, sobre el impuesto «Consumo de carnes,» de esta población, según lo dispone el artículo 6 0 de la Real orden de 31 de Julio de 1884; el Muy Ilustre Ayuntamiento en sesión tenida el día 2 del actual, acordó diferir el acto para las doce del* día treinta del mes de Septiembre próximo entrante, en la Sala Capitular, y Secretaría del Gobierno general; en el concepto que el tipo señalado es de quince mil trescientos pesos oro, sobre el cual se ad mitirán proposiciones, y que el pliego óe referencia se encuentra inserto en el número 81 del Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al 22 del mes de Mayo último y los días 20, 21 y 22 del propio mes en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 4 de Agosto de 1893.— Nicolás Tamayo. Vto. Bno.— Oloriz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.fiizgados Militare*
HABANA.
D. Mariano Lafuente Godines, Primer Teniente del Regimiento de Infantería de Isabel la Católica, número 75 y Juez instrucción de la causa seguida al soldado de la tercera Compañía del segundo Batallón del mismo Regimiento, José Díaz Fernández, por deserción sim-ple.
Hago saber: que habiéndose marchado' fuera de esta Plaza donde se encontraba el referido individuo, de estatura regular, ojos pardos, color moreno, barba cerrada, sin señas particulares, de 30 años, corneta del mismo Cuerpo á que pertenece; é ignorándose su paradero, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido corneta, á fin de que en el término de 20 días contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, cito en esta ciudad, Campamento del Castillo del Príncipe y ante el Juez que suscribe, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; y encargó, á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al sitio designado y á mi disposición.
Campamento del Castillo del Príncipe, 19 de Agosto de 1893.—Mariano Lafuente.—Por mandato: Víctor Sánchez.	312
BARACOA.
Don Francisco Javier Cavestany, Teniente de navio de la escala de Reserva y Ayudante militar de marina del distrito de Baracoa.
Por este primer edicto cito, llama y emplazo al inscripto Eslanislao Pérez y Armas, soltero y natural de Bata-banó, para que en el plazo de dos meses, á contar desde la fecha, se présente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan eñ causa que se instruye por heridas inferidas á Eleuterio Parduelas á bordo del lanchón «Furia,» ad virtiéndole que de verificarlo se le oirá en justicia, y de no hacerlo sufrirá los perjuicios consiguientes áSu rebeldía. Baracoa, 15 de Julio de 1893.—Francisco Javier.
3X9
Juzgados de primera instancia é instrucción.
’GUADALUPE.
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de 1.* 'instancia del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don P.ompeyo Viada y Martínez, contra la sucesión de don Manuel Martínez Rico, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la'ciudad de la Habana á 7 de Agosto de 1893.—El Sr. don Jesús Calvo Romeral; Juez de 1.a instancia . del distrito de Guadalupe.—■ Vistos estos autos .ejecutivos seguidos por don Pompeyo Viada y; Martínez, domiciliado en esta ciudad en la calle del Refugio número 25, estudiante, representado por el Procurador don Ram£n Zubizarreta y dirijido por el Dr. don Antonio María Lazcano, contra la sucesión de D. Manuel Martínez Rico, que la componen doña'Virginia, don José y don Manuel Viada y Martínez, don José Manuel, don Víctor Federico, doña María de las Mercedes y doña Josefa Martínez Basulto; que en el juicio no han comparecido, en Gobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer ] trance y remate de los bienes embargados y con su producto 1 pagar la cantidad de 3960 pesos 87 centavos oro, con sus in-
tereses legales á don Pompeyo Viada y. Martínez y se condena á la sucesión demandada al pago de todas las costas del juicio • causadas y que se causaren hasta que este: fallo se cumpla^en ! todas sus partes.—*Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio^ i mando y firmo.— Jésfis Calvo Romeral.—Publicación.—Doy, fe que la anterior sentencia, fué leída y publicada en este día por el Sr’ d’oti Jésús Calvo Ronieral, Juez dé 1.a instancia deb distrito de Guadalupe.—Habana, 7 de Agosto de 1893.—José’ García Tejáda. -Y para notificar á la Sucesión demandada la-sentencia referida; se libra el presente para insertar en la Gaceta de la Habana.«^-Habana, 11 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, losé, García Tejada,
666 T 131
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de, 1.a instancia de^
distrito del Cerro..
Por el presente, se cita á don julio Sotolongo y á don. Ramón Mallea, pí^ra que el día 19 del corriente,á las 12, comparezcan en el Archivo general de Protocolos, San Miguel 51,. á presenciar la compulsa del testimonio de escritura de 22 dév Noviembre de 1^2, ante don Cristóbal Leal, otorgada por doña María Gertrudis del Castillo, sobre renuncia dé bienes.— Que así lo he dispuesto eu los seguidos por él Monasterio de Santa Clara- contra los expresados, en cobro ejecutivo de pesos.-Dado en la Habana á 11 de Agostodel893. Joaquín Torralbas.-A#te mí. Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en su .fecha.—Luis Blanco.	375 P 13
SAN ANTONIO DÉ LOS BAÑOS'/V
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de Sanr
Antonio de los Baños.
Por este edicto Se hace saber: qtie á instaiicia de 'doña Caridad Valdés Castellanes, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los herederos de D.a María de los Angeles. González y Godínez y los que. lo son de los instituidas por ésta que también han fallecido, por la cantidad de 1224 pesos 50-centavos en oro, sus intereses y costas, con cuyo mandamiento y á petición de dicha parte actora, se hapr.ocedidoá embargar un sitio de labor ubicado en el término municipal de Alquízar, compuesto de 5 cuartos de terreno, así como un ’ capital censuado por valor de 3700 pesos, impuestos en 18 y medio so-lares, situados en el pueblo de Alquízar, y sus redituaciones, para cubrir dichas responsabilidades, por no ser conocidos sus domicilos; en consecuencia con lo prevenido en la Ley de E. Civil, se ha dispnesto se fijen las correspondientes, cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, las cuales són del tenor siguiente:-Cédula de requerimiento.—Á consecuendia de la demanda ejecutiva establecida por don Ventura Trotcha y Fornaguera, como tutor de las hijas de su hermano don Zenón, nombradas, doña María Luisa y doña María Teresa Trotcha y Estalella,. contra la sucesión de doña María de los Angeles González y-Godínez, en cobro'de un crédito hipotecario por valor de 1224 pesos 50 centavos en oro é intereses, y continuados por doña Caridad Valdés Castellanos, como cesionaria de don Manuel Valdés Rodríguez, quien igualmente lo fué del expuesto-Trotcha en su calidad de tutor; el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito por auto de 24 de Enero último á instancia de la representación actora, ha dispuesto que por mí don José Cas-tilleja y Esteban, Alguacil de dicho Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, se requiera, con el correspondiente mandamiento á los herederos de la indicada doña María de los. Angeles, que lo son sus padres D. Ramón González y Godínez y doña Francisca Godínez y como éstos han fallecido, á los. herederos de los mismos para que satisfagan á la mencionada Sra. Valdés Castellanos, la suma citada de 1224 pesos 50 centavos en oro é intereses qué le adeudan según escritura de 9 j de Mayp de 1879, otorgada por la repetida doña María de los. Angeles González Godínez; ante el Notario don Antonio de Porto y Castro yen la que confesó adeudarle al don Zenón dicha suma constituyéndole hipoteca en un sitio de labor ubicado en el término municipal de Alquízar, nombrado «.Santo-Domingo», compuesto de 5 cuartos de terreno y las costas del; juicio.—Y para que tenga efecto dicho requerimiento por ignorarse el domicilio y paradero de loe deudpres, extiendo la presente en San Antonio de los Baños á 7 de Marzo de 1893.Vt-José Castilleja.—Agustín Castro.—Sres. herederos de don Ramón González Godínez y doña Francisca Godínez.—Cédula de citación de remate.—El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito, á consecuencia de la demanda ejecutiva seguida por don Ventura Trotcha Fornaguera, como tutor de las hijas de su her-I mano don Zenón, nombradas doña María Luisa y doña Marías Teresa Trotcha y Estalella, contra la sucesión de doña María de los Angeles González y Godínez, en cobro de un crédito hipotecario por valor de 1224 pesos 50 centavQS en oro é intereses y continuada por doña Caridad Valdés Castellanos h como cesionario de don Manuel Valdés Rodríguez, quien igualmente lo fué del expuesto Trotcha, que lo cedió en su calidad de tutor; ha dispuesto por auto de 24 dé Enero último, se cite de remate á los deudores que lo son don Ramón González Godínez y doña Francisca Godínez y como éstos han fallecido, á los herederos de los mismos, cuyos domicilios son desconocidos y se ignoran sus paraderos; haciéndose constar haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento depago en cumplimiento de lo dispuesto por el art. 1442 de la Ley de E. Civil.—Y en virtud de lo dispuesto yo, el Escribano,, por medio de la presente cédula cito de remate á los referidos! deudores, á fin de que dentro del improrrogable término de 9^ días se personen en los autos por medio de Procurador y se opongan á la ejecución despachada si les conviniere; haciéndoles saber á la vez que sin el previo requerimiento de pago,, con la repetida fecha 24 de Enero citado, se ha practicado» embargo sobre el sitio «Santo Domingo», compuesto de; & cuartos de tierra en el barrio Palenque, del término de-Alquízar, que fué expresamente hipocado por la cantidad reclamada; así como en un capital acentuado por valor de 370ú-pesos impuestos en 18 y medio’ soláirés de los del pueblo de Alquízar y sus redituaciones.-San Antonio, Marzo 7 de 1893. Agustín Castro.—Sres. herederos de don Ramón González jr Godínez y doña Francisca Godínez.—San Antonio, Marzo 7 de 1893.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
,< fí ... 377, P 13
GUANA JAY.
En virtud de, lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancjai de esta villa, eu providencia del día de ayer recaída á,escrito« de don Gonzálo de Villa Urrutia y Herrera, en las diligencias, preparando la acción ejecutiva contra don Manuel Méndez y Sánchez, don Antonio Góbel y don Eduardo Delgado, se cita por medio de esta cédula á dichos Sres. para que concurran á las 12 del día 17 del corriente mes al Archivo general de Protocolos á cargo del Notario don Arturo Galletti de la capital, para la compulsa del testimonio de escritura de 10 de Febrero.