GACETA DE LA HA UNA
855
y emplazo al referido soldado, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color claro, frente regular, aire bueno, producción buena, estatura i metro 68o milímetros, y sin señas particulares visibles; para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación en el Boletín oficial de Santiago de Cuba y en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, Cuartel de su Cuerpo en esta Plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibi-j miento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] ex-j horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como I militares, y en el mío les suplico, practiquen activas diligencias en busca de dicho soldado, y caso de ser habido lo ¡ remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al indicado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, 4 de Octubre de 1893.—Julián Miranda.
463
SANTIAGO DE CUBA.
#
Don Francisco Figueroa y Valdés, Teniente Coronel, j Comandante de Infantería, y Juez instructor permanente de la Plaza.
Habiéndose ausentado de esta Plaza don Florentino Rosell Durette, Escribiente de primera clase con destino en la Comandancia de Ingenieros-de esta ciudad, hijo de D. Juan Rosell y Coll y de doña Ana Josefa Durette y Durette, de 37 años, casado y natural de Baracoa, provincia de Cuba; á quien de orden del Excmo. Sr Capitán General estoy sumariando por el delito de dejar de cumplir sus deberes militares;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Rosell, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado [sito calle Calvario baja núm. 10] á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjucio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey £q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, Octubre 17 de 1893.—Francisco Figueroa.	464
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del
distrito de Belén.
Por el presente hago saber á los herederos ó sucesores de doña María Isabel Suárez y Martínez: que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por doña Gertrudis Xiqués, viuda de Pérez, en cobro de pesos, se ha expedido por el actuario la cédula siguiente:—En el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Miguel Angel Matamoros, á nombre y con poder bastante de doña Gertrudis Xiqués, viuda de Pérez, contra don Luis y don Manuel Suárez é Isla; doña Luisa y doña Eulalia Fernández de Diez de Bonilla; don Agustín Fernández y doña-Josefa García, ó á los sucesores de éstos, como herederos de doña María Isabel Suárez y Martínez, según el testamento que les otorgó en treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco, ante el Notario don Miguel Ñuño, en cobro de doscientos cuatro pesos en oro de principal, procedentes de un documento, y doscientos sesenta y nueve de intereses, y por providencia dictada en diez y nueve del corriente por el expre’sado Sr. Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á los expresados herederos, mandando se les emplace para que dentro de nueve días, contados desde la publicación de esta cédula en la Gaceta oficial, comparezcan en dichos autos, personándose en . forma.—Y no siepdo posible citarlos personalmente por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de la providencia expresada, se les emplaza por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se inserta además en el Buletín oficial y Gaceta de la Habana, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en persona.—Habana, Octubre veinte y tres de mil ochocientos noventa y tres.—Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Octubre veinte y tres de mil ochocientos noventa y tres.— Martínez Ayala.—Ante mí, Juan H. Vergel. 508 P 26
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de I a instancia del distrito
de Guadalupe.
Hago saber: que en los autos de juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el Escribano que autoriza sigue el Procurador don José de Zayas Bazán, en representación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra la sucesión de don Francisco Durañona y doña Antonia Otamendi en cobro de pesos, he dictado la siguiente sentencia de remate.—Encabezamiento.—En la ciudad de la Habana á 22 de Septiembre de 1893, el Sr. don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.—Visto el juicio ejecutivo, que pende en este Juzgado; promovido per don Cornelio Camilo Coppínger. y Lamar, como Director administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, defendido y representado por el Letrado don Fernando Freire y por el Procurador don José de Zayas, contra la sucesión de D. Francisco Durañona y de su esposa doña Antonia Otamendi, que en los autes no han comparecido.—Fallo: que debo mandar y mando seguirla ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á los deudores don Francisco, doña Antonia, doña María del Pilar, doña Juana María, D.a María de las Nieves y D.a María de las Mercedes Durañona y Otamendi,
y con su valor pagar á la Real Casa de Beneficencia y Mater- ! nidad de esta ciudad ó á su legítimo representante, la cantidad de 1249 pesos 68 centavos en oro, intereses de esta suma á razón del 6°/0 anual, desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Jesús Calvo Romeral.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia de remate por el Sr. don Jesús Calvo Romeral, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta capital, estando celebrando audiencia pública en el día d,e hoy que es el de su fecha, de lo que yo el Escribano, doy fe.-Habana, Septiembre 22 de 1893.— Ante mí, José Esclápet.—Y mediante á que se ignora el actual domicilio ó paradero de doña Juana María Durañona, esposa de don Agustín Goicoechea, una de las personas que componen la referida sucesión, se publica dicha sentencia á instancia del actor por medio del presente edicto, que se publicará en los periódicos oficiales de esta ciudad, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana á 18 de Octubre de 1893.—J. Calvo.—Ante mí, José Esclápet.	1820 T 26
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Ma-
rianao.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Tomás Valdés Polo, administrador judicial, en la testamentaría de don Gabriel de Cárdenas y Santa Cruz, contra D. Bernardo Baldasse ó su legítima sucesión en cobro de pesos, he dictado la siguiente:—Sentencia.—En Marianao á 7 de Octubre de 1893, el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido, habiendo visto esta demanda al juicio ejecutivo seguido entre partes «de la una como ejecutante don Tomás Valdés Polo, Administrador judicial,, nombrado en la testamentaría de don Gabriel de Cárdenas y Santa Cruz, mayor de edad, del foro y vecino de la Habana, representado por el Procurador don José Ignacio Tarafa, bajo la dirección del Ldo. don Leopoldo de Irízar, y de la otra como ejecutado don Bernardo Baldasse ó su legítima sucesión, constituido y declarado en rebeldía para que se tenga por ampliada la sentencia de remate á la anualidad vencida en 25 de Abril último, ascendente á 1404 pesos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando se tenga por Ampliada la sentencia de remate dictada en este juicio en 3 de Julio último, á la anualidad vencida en 25 de Abril último, ascendente á 1404 pesos oro, respecto de la cual se seguirá también adelante la ejecución y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, condenando en todas éstas á la parte ejecutada don Bernardo Baldasse ó su legítima sucesión.- Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—J. M.a Becerra.—Publicación.—Leída y pu-blicadr fué la anterior sentencia por el Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de 1.a instancia de este partido celebrando audiencia pública en este día.—Marianao, Octubre 7 de 1893, doy te.—Ante mí, Emilio Moreu.—Y mediante á que el ejecutado don Bernardo Baldasse ó su legítima sucesión, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio á que hubieie lugar en derecho.—Marianao, Octubre 20 de 1893.—J. María Becerra.44 Ante mí, Emilio Moreu.	1807 T 26
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de 1.a instancia en
propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: Que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido el Procurador don Agustín Naumann Companioni en nombre de don Ramón Serrano y Guerra, contra la sucesión de doña María de los Dolores Morales y Díaz, compuesta de doña Carlota, doña Ana, don Indalecio y doña Cecilia Quirós y Morales, de domicilio y paradero ignorados los dos últimos; para que todos como tales herederos de dicha Morales Díaz, paguen al indicado Serrano Guerra, el importe de seis séptimas partes del capital de mil quinientos pesos, garantidos con hipoteca sobre la casa número 68, calle San Rafael de esta ciudad, con los intereses correspondientes desde el vencimiento de la obligación, y además seis octavas partes de otra séptima, también con sus intereses, que asimismo le corresponden, y las costas del juicio; el Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido, en providencia de hoy, á solicitud del demandante; ha dispuesto,.se emplace á dichos don Indalecio y doña Cecilia; para que dentro de quince días improrrogables comparezcan ante el Juzgado de primera instancia de este partido, sito en la casa número 42, calle Real de esta ciudad, en los referidos autos personándose en forma.—Por medio de esta cédula emplazo á los mencionados don Indalecio y doña Cecilia con el objeto dispuesto, ya expresado; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spí~itus, Octubre once de mil ochocientos noventa y tres.—Ldo. Cesáreo Cancio,-Y para su publicación, se extiende este edicto.—Sancti Spíritus, Octubre once de mil ochocientos noventa y tres.—Andrés Orozco.- Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	505 P 25
PUERTO PRÍNCIPE.
Señores herederos de don José Recio Sánchez.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 6 del actual, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos sigue el Procurador don José Eugenio Rodrígnez á nombre de doña Angela Usatorres Molina, como albacea de don Luis Molina Villavicencio, contra Udes., á instancias del actor, se ha servido disponer se les haga un segundo llamamiento de conformidad con el art. 527 de la Ley de E. Civil, para que en el término de 8 días, mitad del antes concedido, comparezcan en dichos autos á contestar la demanda; con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 7 de Octubre de 1893.—Francisco Flores Jiménez.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.
1819 T 26
A la sucesión de don Lorenzo de la Vega.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad en providencia de 12 del actual, dictada enjuicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Procurador don José E. Rodríguez á nombre de doña Juana García Sánchez, contra dicha sucesión, á instancias de la actora, se ha servido disponer se les haga un segundo llamamiento de conformidad con el art. 597 de la Ley de E. Civil, para que en el término de 8 días, mitad del antes concedido, comparezcan en dichos autos á contestar la demanda; con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 13 de Octubre de 1893.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Fecha la misma.—Flores.
1818 T 26
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: Que en el juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Procurador don Francisco del Pino á nombre de don Pedro Garay Ramírez, contra don Juan González Moreno ó sus herederos, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 12 de Octubre'de 1893, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma y su partido, vista esta demanda establecida por el Procurador don Francisco del Pino Vázquez, en juicio declarativo de menor cuantía como apoderado de don Pedro Garay Ramírez, natural de ‘esta ciudad, vecino de Guáimaro, de 47 años de edad, casado y oficio de campo, contra don Juan González Moreno ó sus herederos, caso de haber fallecido, en cobro de pesos y—Resultandos.—Considerandos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por el Procurador don Francisco del Pino Vázquez á nombre de D. Pedro Garay Ramírez, y condenar, como condeno á don Juan González Moreno, ó sus herederos, caso de haber éste fallecido, á que dentro de quinto día pague al demandante la cantidad de 299 pesos 55 centavos oro, con más los intereses legales de dicha suma á razón de un 6°/0 anual desde 17 de Agos;o último, en que se hizo el emplazamiento hasta que se verifique el pago con las costas á cargo del demandado.—Así por este sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don José Pineda y Pélaez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad, estando en audiencia pública este día de que yo el Escribano certifico.—Puerto Príncipe, 12 de Octubre de 1893.—Diego Don.-Y para notificar dicha fallo á don Juan González Moreno, ó sus herederos, caso de haber fallecido éste, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 14 de Octubre de 1893.—José Pineda.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
1815 T 26
GUANTÁNAMO.
Don Angel Díaz Ruíz, Escribano de actuaciones y Secretario del Juzgado de 1.a instancia de esta villa.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia del día de ayer, dictada á instancias del Procurador don Ernesto Reina, como apoderado de don Augusto Mairbet y Bariere, en los autos de la demanda de divorcio promovida contra doña María Luisa Sape-ne y Largemain, se emplaza á la referida señora Sapene Lar-gemain, para que en el término improrrogable de nueve días hábiles, consados desde el siguiente á la última publicación, comparezca ante el Juzgado, á personarse en forma y contestar la demanda; apercibida, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Guantánamo, veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa y tres. Angel Díaz.	503 P 24
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Vilaret é Hidalgo y á don José María Guerra, vecinos que fueron respectivamente de la calle de la cárcel número 9 ó 15, y del café «La Plata», calle de Prado esquina á Teniente Rey, para que el día 20 de Noviembre próximo, comparezca á las 11 en punto de lamañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del oral de la causa formada por asesineto, contra don Florentino Villa y otros.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1893.-—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1806 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Pán-filo Frías, vecino que fué de Cádiz número 48, para que el día 2 de Noviembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ánte la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don José Noy y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1893.-t-E1 Secretario, Francisco de Castro.
1791 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante- mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Fermín Pérez Rodríguez, vecino de San Lázaro número 249 que fué, para que el día 30 del corriente comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra don Martín Elizalde Camio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Octubre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	1792 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan, socio de don Antonio Varela, vecino de Santa Rosa número 117, en Regla, para que el día 8 de Noviembre próximo, comparezca á las 10 en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Antonio Ponte Taboada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Octubre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	1790 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Arturo García Guadalupe, cuyo domicilio se ignora, para que el día 20 de Noviembre próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia,- en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato, contra don Florentino Villa y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1789 I 25
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á una señora á quien en la noche del 18 del actual, al pasar por la calle de Egido, un moreno desconocido arrebatara el ridiculo que llevaba y el cual recuperó, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por hurto de dicho ridículo.—Habana, 23 de Octubre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1805 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo José Concepción Flores, que frecuenta el parque de la Punta, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Habana número 43, á declarar en causa seguida por hurto al mismo.—Habana, 23 de Octubre de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1808 I 25