768
GACETA DE LA HABANA
misma calle que la anterior, marcada con el número 358, de manipostería y tejas, cuya medida superficial es de 93 metros 70 centímetros cuadrados de terreno, tasada en la suma de 1245 pesos 65 centavos, y otra casa situada en el caserío del Vedado, calle Nueve húm. 100, de mampostería, tabla y tejas, cuya medida superficial es de 705 metros cuadrados de terreno, tasada en la suma de 1882 pesos 91 centavos; con advertencia á los licitadores, que los bienes referidos se subastan por el precio íntegro de su tasación y sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de los mismos; que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio núm. 14, donde podrán examinarlos los que deseen hacer proposiciones, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/<¡ efectivo del valor dado en tasación á los bienes que se subastan, sin cuyos requisitos no serán admitidos.-^Habana, 9 de Octubre de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bo-nachea.	1615 T 13
...	PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de Ia. instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán se ha librado la cédula que sigué:— Sr. don Francisco A. García Mariño.—En los autos del juicio ejecutivo »seguido en el Juzgado de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar y Escribanía de don,Luis Mazón, de la que soy auxiliar, yo, el infrascrito, á instancia de don Jorge Ferrán, contra don Francisco A. García Mariñ.o, en cobro de doscientos cincuentá y siete pesos noventa y dos centavos en oro; por providencia de fecha veinte y dos del corriente, fué despachada ejecución por la expresada cantidád de doscientos cincuenta y siete pesos noventa y dos centavos en oro, intereses de i esa suma al tipo de doce por ciento anual, desde veinte y ocho ! de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco, en que venció j la obligación con más el interés legal desde la interposición judicial y las costas causadas y que se causaren, disponiéndose, por providencia del día veinte y siete, también á instancia del actor, que en virtud de ignorarse el domicilio del deudor, se proceda al embargo de sus bienes sin el previo requerimiento de pago, y que se haga éste y la citación de remate, en la forma dispuesta en el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la1 Ley de E. Civil; y habiéndose embargado en esta fecha por designación de la representación del actor, á falta de otros bienes, el crédito de un mil cuatrocientos ocho pesos cincuenta centavos en oro, que contra don Cristóbal de Reina tiene el demandado García Mariño, en cuanto fuere suficiente á cubrir las mencionadas responsabilidades.—Yo, el Alguacil, requiero por este medio al citado don Francisco A. García Mariño, para que pague á don Jorge Ferrán, la cantidad de doscientos cincuenta y siete pesos noventa y dos centavos oro que éste le reclama en el juicio expresado, los intereses relacionados y las costas causadas hasta la fecha del pago, cuya suma es en deberle en virtud de haberse constituido fiador principal pagador de la obligación contraída por don Juan 0‘Fa-rrill.—Yo, el Escribano, cito de remate por medio de la presente cédula á don Francisco A. García Mariño, para que dentro del término de nueve días improrrogables se persone en los autos mencionados que radican en la Escribanía de don Luis Mazón, sita en la calle de San Ignacio número cinco, donde le serán entregadas las copias presentadas, oponiéndose á la ejecución, si le conviniere, y personándose en los autos por medio de Procurador; bajo apercibimiento, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y cumpliendo lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia, en providencia de veinte y siete del corriente, se libra la presente para insertarla en los edictos que han de publicarse.—Habana, Septiembre veinte y nueve de mil ochocientos noventa y tres.—Rudesindo Ruíz.—Andrés García.-.»-, Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á siete de Octubre de mil ochocientos noventa y tres.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ventura R. Páez.
483 P 13
CERRO,
Don Joaqüín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto que se libra por segunda vez, se hace saber estar señalado el día 26 del corriente, á las nueve de la mañana, en el local del Juzgado, situado actualmente en la calle de Manrique núm. 69, para el remate del bergantín goleta «Paquete-de Bariay» antes «J.oven María,» déla matrícula de Matanzas, que se encuentra en la bahía dé este puerto, que ha sido tasado con todas sus pertenencias en la cantidad de 2907 pesos 30 centavos en oro, constando de dicha tasación que se compone de las dimensiones siguientes: eslora de fuera á fuera de perpendiculares extremas, 34 metros 10 centímetros; manga de fuera de forros exteriores, 13 centímetros;' puntal de construcción, 3 metros.35 centímetros; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los licitadores para hacer proposión, tendrán que consignar en el Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o del avalúo, sin cuyo »requisito no serán admitidos.—-Asi lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas por don Antonio Pérez Hernández, encargado del referido bergantín, pidiendo su reconocimiento.—Habana, Octubre 11 de 1895.■*—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1616 T 13
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á D. Florentino Cabrera, vecino que fué de Sitios 116, para que el día 18 de Noviembre comparezca á las 11 en en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por provocación á la rebelión, contra don Cristóbal Fuente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 dé Octubre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	1593 1 13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Pablo Valdés y Martínez, natural de la Habana, estado soltero, profesión carretonero, de 18 años, para que dentro de término de 10 días, contadós desde la primera publicación se presente en el Juzgado, sito calle de Manrique número 35, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don José LÓbares; apercibido, si no no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas5las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para qué comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justieia.—Habana, 9 de Octubre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco Üe Castro.	1614 I 13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Celestino García y García, natural de Oviédo, estado soltero, profesión dependiente, de 18 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al pardo José Ramos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. • Por tanto encargo á todas la autoridades y agentes de policía, procédán á su busca y citación para que comparezca al lugar expresado, en lo que se interésa lh Administración de justicia.—Habana, Octubre 9 de 1893.—Julio Maciá Vázquez. El Escribano, Francisco de Castro.	1592 I 13 '
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don Julio Luis Ibarra y otro, por. estafa, se cite por la Gaceta oficial, á don Jaime So ler y Puig, cuyo actual paradero se ignora, para que á las 12 de la mañana del día 2 de Diciembre venidero,.comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á asistir las sesiones del juicio oral y público de la antes mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.-Habana, Octubre 9 de 1893.—El Escribano, H. Alfredo Montalván.
1590 I 13
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Pellón Rodríguez, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por expendición de billetes de lotería no autorizada;cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana Octubre 10 de 1893,—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1611 I 12
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González Prado (a) Peludo, natural de Ceiba del Agua, provincia de la Habana, estado casado, de 28 años, de profesión labrador, vecino de San José 1, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por calumnia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. — Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 11 de Octubre de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1597 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Feliciano Echardón, vecino de Teniente Rey 29, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Noviembre del corriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral déla causa seguida por desorden público y otros delitos.—Habana, Octubre 9 de 1893. El Escribano, Juan H. Vergel.	1499 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Bucho y Costa, vecino de Habana 148, para que á las 12 de la mañana del día 23 de Noviembre del co rriente año, comparezca ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra Emilio Gómez Llama y otros, por estafa.—Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1598 I 12
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por robo de un caballo á don Pedro Peralta Pérez, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se haga público la ocupación de un caballo color moro mosqueado, con cicátri-ces en el lomo y la cola cortada,y se detenga al que sin justo título lo posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa y Octubre 7 de 1893.—Anastasio Arango. .
1610 I 13
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrncción de este distrito, en causa por homicidio de don Pedro Díaz y Alvarez, daño en la propiedad y sesiones; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á los fa miliares del referido Díaz Alvarez!. que es natural de Burgos*, soltero, como de 40 años, tratante de! ganado y vecino de Artemisa; así como á las personas que se crean con derecho á un saco y un pantalón de holanda color azuloso á rayas negras, un sombrero de jipijapa con cinta negra, otro calañés de color carmelita,. dos paquetes de picadura, un librito de papel para cigarros, un espejo de tamaño pequeño, un paquete de agujas de coser, dos chuchos pequeños de niños; á fin dé que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicaóión en la Gaceta, libro la presente en Marianao á 28 de Septiembre de 1893.—Emilio Moreu.	1449 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este distrito^ en causa contra don David Alcalde Morón por estafa; ha dispuesto que por este medio se cite á don Juan Joln, de oficio veterinario y de nacionalidad francesa, el cual estuvo al frente del taller de. veterinaria que el citado Alcalde poseía en Punta Brava; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado,' & evacuar un acto de justicia.en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presenté en Marianao á 29 de Septiembre de 1893.—Alejandro A. Núñez.	1481 I 13
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia | de la fecha recaída en causa por robo de varios efectos y una i potranca propiedad de don Ramón Fernández y don Elenó Rubio, hecho ocurrido en la finca «Miniatura», en Santiago de las Vegas la noche del 23 del actual; ha dispuesto se convoquen por esté medio á las personas'que tengan conocimiento del hecho para que se presenten á declárar' Cuánto les conste.—Bejucal, Septiembre 28 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	;	v 1548 I. 12 •
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha recaída en causa por hurto de 20 pesos oro á don
: Domingo García y García, vecino del Rincón, hecho ocurrido él día 24 del actual; ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocitriiento del hecho, para que se presénten á declarar cuanto les conste.-Bejucal, Septiembre 28 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1549 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esté distrito en ¡providencia I de la fecha recaída en causa por hurto de una potranca de color rosillo, con un lucero, de 6 cuartas de alzada, propiedad de don Domingo García y García, vecino del Rincón, hecho ocurrido,en Santiago de las Vegas la noche del 25 del actual; ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso, para que se presenten á declarar chanto Ies conste.—-Bejucal, Septiembre 18 de 1893.— Ldo. Ramón J. Franqui	1557 I 12
JARUCO.
El Sr. don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, por ante mi ha dispuesto, en el sumario por muerte del moreno Domingo Gutiérrez, se ofrezca dicho sumario á los parientes del finado; á fin de que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á manifestar si desean ó no mostrarse parte en el mismo.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.— Jaruco, Septiembre 27 de 1893.—Ante mí, Rafael Aguiar.
1434 I 12
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, uez de 1.a instancia de-Pinar del Río.
Por la presente requisitorio, sé hace saber á todas las autoridades, agentes de las mismas y á la policía judicial, haber dispuesto se solicite y remita en clase de detenido á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, á la persona, que sin justo título tenga en su poder un caballo color bailo, 7 lechones, 8 matules de tabacos y un cuero de buey; ocupando los mismos caso de ser habidos, cuyos animales y demás objetos le han sido hurtados á don Gerónimo Regueita y Pan-toja en el barrio de Río Séquito en la madrugada del día 1.a del corriente.—Pinar del Rio, Septiembre 23 de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.
1447 I 12
GUANÉ.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo á emplazo á don Ceferino Rodríguez, conocido por Yaguas, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de don Francisco Herrera; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jnsticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda ia policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á la prisión de dicho Rodríguez, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guane, Septiembre 27 de 1893.—Epifanio Díaz y Hernández.—El Secretario, Federico Santo Tomás.	1457 I 13
SAN CRISTÓBAL.
Don Mariano Quesada y Correa, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Magín Paula y Vigoa, natural de Candelaria, vecino de Yaguasa, en dicho término, de 28 años de edad, viudo y labrador; para que dentro de 9 días contados desde la publicación del presente, se presente en la cárcel de este partido á cumplir la pena que ha sido impuesta en la causa que se le siguió en esté Juzgado en unión de otro por hurto de 55 centenes, 14 doblones y 7 pesos en plata; apercibido de ser declarado rebelde si no lo uerifica.'—Por tanto encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Paula y, Vigoa; remitiéndolo á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado.—Que así lo tengo dispuesto en las, diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en ía referida causa.,—San Cristóbal, Septiembre 27 dé 1893.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	1480	I	13
GUANA JAY.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en providencia de este día, se cite por este medfy, al moreno Ramón Rivera, natural de San Cayetano, vecino de «Las Pozáis», soltero, jornalero y de 30 años de edad; para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de un caballo de don Basilio Dávila.—Guanajay, Septiembre 29 de 1893.—Ldo. Angel García Zamora.	1456	I	13
El Sr. Juez .de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por providencia de este día, se convoque á don José Gil, que aparece ser yecino de San Antenio de los Baños; para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra los morenos José Domingo, Régino y Diego Macías, por hurto de un caballo de don Francisco Ortega y Torres.—Guanajay, Septiembre 22 dé 1893.—Ldo. Angel García Zamora.	1371	I	11
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de. esta ciudad.
Por la preeente, cito, llamo y emplazo, al pardo ó moreno Marcial Varella, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por lesiones al de su clase José Gregorio Martinto; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y de que le parará el pér-juicio que hubiereTugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dirija cárcel á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Octubre 2 de 1893.— Eduardo Alvarez.—Luis de Vera y Sanz.
1507 I 13
Pon Manuel Palacios y Montero, Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Casimiro Tolón (á) Centinela, natural de Matanzas, vecino de Jovellanos, soltero, de 32 años, tabaquero, estatura re-jgular, color su clase, usa bigote, barba negra, tiene una ci:
,catira en el lado derecho de la barba; para que en el término de JO días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de ésta, á descargarse de la Culpa qüe le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciore se le
$