GACETA DE LA HABANA
69
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 14 de Julio próximo, á la una de la tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta -de una casa de tabla y tejas, situada en la calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, tasada en ochocientos treinta y dos pesos ochenta centavos en oro, y que mide un frente de veinte y dos metros ochenta y nueve centímetros, con un fondo de treinta y tres metros noventa y des centímetros, que dá una superficie de setecientos setenta y tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados, se hace públi- i co por este medio á fin de que las personas que deseen in-teresarse en la subasta se presenten en esta oficina en dicho día y hora, á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos •Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Sección el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida •ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente •en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación.
Si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes •que se unirán ai expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de , . . , provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una casa de tabla y tejas, situada en la.calle de los Mártires número 2, en Puentes Grandes, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
[Fecha y firma.]
Debiendo verificarse el día 12 de Julio próximo, á la 1 de la tarde la 7a subasta pública de un solar, propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Espetánza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con la casa num. 277 de la calle de San Nicolás, por la derecha con las;jcasas números' 194, 196 y 198 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y por el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos •80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 6 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
24 Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á la una en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la liana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos.
5» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
64 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura , anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de ¿ . . número . . hace proposiciones á la séptima subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de . . (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y fecha)
Negociado de Subsidio Industrial.
Debiendo procederse al nombramiento de Síndicos y clasificadores para el ejercicio de 1893-94 de los gremios que expresa la nota á continuación, se cita por este medio á los Sres. agremiados, para que se sirvan concurrir de 7 á 10 de la mañana de los días 7 y 8 del actual, al Negociado respectivo al objeto indicado.
Habana, 4 de Julio de 1893.—Augusto Rosales.
Día 7.—A las 7^ de la mañana.—Imprenta con motor de vapor.
A las 8.—Encomenderos.
A las	—Carpiteros con taller.
A las 9. —Hojalaterías.
A las 9j£—Carnicerías.
Día 8.—A las 7^ — Almacenes de víveres, importadores de tasajo.
A las 8.—Id. id. no importadores id.
A las 8j4 —Almacenes y tiendas de víveres finos.
A las 9.—Almacenes de Sedería y Quincalla.
Terminado en 30 de Junio próximo pasado, el ejercicio económico de 1892 á 93, durante el cual ha estado vigente el impuesto de patentes sobre expendición de alcoholes, de conformidad con lo prevenido en el párrafo 99 del artículo 79 de la Ley de Presupuestos, y estando aún pendientes de cobro algunas patentes del expresado ejercicio, se avisa á los morosos que á partir del día 12 del actual, (entendiendo dentro de dicho plazo, los 5 días del Reglamento,) y hecha la notificación, se procederá al cobro de las mismas con la multa correspondiente, consistente en el valor de la doble patente, la cual se hará efectiva por la vía de apremio.
Habana, 5 de Julio de 1893. —Augusto de Rosales.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Subsanadas las causas que originaron la suspensión del remate señalado para el día 23 del que cursa, de la casa Lamparilla núm. 58 en esta ciudad; de orden del Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, se anuncia nuevamente para que tenga lugar dicha subasta, el día 17 del mes de Julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones estipuladas en los pliegos publicados con aquel objeto, en la Gaceta y Boletín oficiales, los días 9 y sucesivos hasta el citado 23 del mes que rige.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Jefe de la Sección, A lejandró Madriñá n.
Suspendido de orden superior el remate de la casa número 79 de la calle de San Miguel, en esta ciudad, se ha señalado para que tenga efecto dicha subasta, el día 10 de Julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones que señala el pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficiales desde el día 7 del corriente hasta el de hoy.
Habana, Junio 20 de 1893.—El Jefe dé la Sección, Alejandro Madriñán.
Embargada de orden del Excmo. Sr. Gobernador de la Región Occidental y de esta provincia, la mitad libre de los productos del Rastro de ganado mayor en esta ciudad, así como la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos y cásas situadas éstas en la calle de San Gregorio números 2 y 4 e,n esta ciudad, cuyo producto pertenece á la mitad libre del Vínculo deí Condado de Buena Vista, cuyo embargo procede del adeudo de cqarjenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, correspondientes á las anualidades de $ 900 que debía pagar desde el año de 1876 á 1882 y de 1882 á 31 de Diciembre de 1892, á razón de $ 450, formando por principal é intereses de demora, etc. el total adeudo arriba expresado, se ordenó por la citada superior autoridad el remate de la referida mitad libre, señalándose para que tenga efecto la subasta el día 15 de Julio próximo venidero á la una de su tarde, bajo las siguientes condiciones.
i a Este derecho se adjudicará en remate al que pague de contado y en el acto de la subasta, en oro del cuño Español, en la caja de esta Sección y de la Administrativa de la Provincia, la cantidad antes citada de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, para cobrarse con el producto de la precitada mitad en el menor número de años. '
24 La enunciada mitad libre, que se subasta produce hoy por hoy, seiscientos pesos mensuales ó sean siete mil doscientos pesos anuales, siendo condición indispensable para el rematador, el abono al Estado de $ 450 el día 31 de Diciembre de cada año.
3a Al adjudicatario se le hará entrega de los carros, bueyes, aperos, establos, casas, etc., embargados en la forma y proporción que consta en el preámbulo de este pliego para la explotación del derecho que adquiere, los que al terminar su contrato, devolverá en el mismo estado que los recibe.
4a Las proposiciones han de presentarse en pliego cerrado, desde la una del día designado hasta la una y media en que se procederá á la apertura de los que se hubiesen presentado adjudicándose á la mejor, los que han de venir extendidos en papel del sello 12 y precisamente acompañados de la carta de pago que acredite el depósito en las citadas cajas del 5 p. § de los cuarenta y dos mil , doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos valor del remate;
Y 5a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana durante 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir á la citada Sección Temporal de Atrasos, desde las 12 hasta las 4 de la tarde, todos los días hábiles, siendo de cuenta del rematador con cargo á los propietarios de la referida mitad libre, los gastos de anuncios, escritura, etc.
Habana, Junio 28 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposición.
D. N. . . N. . . vecino de tal calle, número tanto, enterado de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín oficiales los días . . . respecto al remate de la mitad libre del producto del derecho del Condado de Buena Vista en el Rastro de ganado mayor de esta ciudad, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas, ofrece los $ 42270-62 cts. (en letras) por la adjudicación de dicho cobro, durante tantos años, á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita el depósito prevenido.
Alcaldía municipal de la Habana.
Sección 24
Desde esta fecha, queda abierto en el Banco de Comercio, el pago de las obligaciones del empréstito de tres millones de pesos, que resultan amortizadas en el sorteo efectuado el 2 de Junio próximo pasado, y del cupón número 16 de las obligaciones del mismo empréstito que están en circulación.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 5 de 1893.—El Alcalde municipal, Segundo Alvcrez.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de efectos de «lencería,» que necesiten las dependencias municipales durante el año económico de 1893 á 94, el Excmo Sr Alcalde Municipal se ha servido transferir dicha subasta para el día tres del entrante mes de Agosto, bajo su presidencia y á las dos de la tarde, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de fe ha 27 de Junio último y Boletín oficial de 29 del propio mes.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1893.—El Secretario,—P. S., Manuel /. Pulido.	¡y
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferir para el día 3 de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde en la Sala Capitular, el acto de la subasta del arbitrio sobre «Maderas y leña,» en 1893 á 94, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 25 de Junio próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio para general concimiento.
Habana 30 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá efecto el día nueve de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de combustible á establecimientos municipales en el año económico de de 1893 ^ 94» con sujeción al pliego de condiciones y precios fijados en el mismo y con la rebaja del dos por ciento y cuyo pliego se inserta á continuación.
De orden de S E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel S. Pulido.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
combustibles que necesiten los establecimientos municipales.
10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro del combustible que sea preciso para la prestación de servicios municipales y separadamente el que sea necesario para las atenciones de la Cárcel en el próximo año económico y también por los cuatro primeros meses del de 1894 a 95, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
2? El rematante se obliga á entregar en el rastro de ganado menor, Cárcel, Cuartel de Bomberos municipales ó en cualquiera otra dependencia que se le designe, los artículos que sean necesarios para atenciones municipales, mediante pedido que se le haga por el Jefe con el Vto. Bao. del Inspector del establecimiento.
3.0	Los efectos serán de primeia calidad y se pesarán en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrata.»
4.0	Los efectos que no reunieren la condición de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará si tacha; y si no lo hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demorare la entrega, el Concejal Inspector los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
50 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí,» en los términos consignados en el artículo 39
6a Las proposiciones versarán sobre el tanto por ciento que se rebaje de los precios siguientes:
Metálico.
El caballo de leña compuesto de 40 rajas de llana de la medida común y madera	dura. . .	8	o	70
Por 920	kilos de carbón de fragua..........  .	»	9	50
Por 920	kilos de carbón New Castle(i	tonelada)	»	10	.
Por 920	kilos de carbón Antracita .....	»	10	,
Por 920 kilos de carbón inglés ó fábrica de gas
(coke)........................................
Por el saco de carbón vejetal conocido por de
batería (75 kilos)........................» 1 95
Por el suministro de todo el combustible que sea necesario á la Cárcel, se abonarán mensualmente..........................................>»30-
79 El día primero de cada quincena, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos, y previo recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere en el día.
(Fecha y firma).