GACETA DE LA HABANA
689
hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
Ea cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Carlos de León, Administra-• dor que fué de la suprimida Económica de Matanza^ ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el piego de Reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración del mes Mayo de 1880 presupuesto de 1879 á 1880; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Ruíz, Interventor que de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos dé esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á recojer para constestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías, del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Dada vista al Sr. Fiscal de S. M. con un oficio del Gobierno general, relativo á haber denunciado ante dicho Gobierno, la Administración de la Empresa del Ferrocarril de Marianao, las repetidas tentativas para descarrilar los trenes de la Empresa colocando piedras en la vía férrea, *é interesando el expresado Gobierno se den las órdenes oportunas á los Juzgados, á fin de que en los hechos de que se tratan despleguen el mayor celo para venir en conocimiento de sus autores, y exigir á los mismos las responsabilidades que correspondan; el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se ha servido acordar se dirija circular por medio de la Gaeeta oficia! á los Jueces de instrucción del territorio, recomendándoles el mayor celo y actividad en la formación de los procedimientos de que se trata.
Lo que en cumplimiento de lo mandado, tengo el honor de hacerlo saber por este medio para conocimiento y •cumplimiento de los Jueces de instrucción de este territorio, de la que se servirán acusar recibo.
Habana, Septiembre 28 de 1893. El Secretario de gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, suspender la subasta para la contrata de materiales de Ferretería y otros efectos comprendidos en cuatro grupos ó lotes, la cual se anunció en la Gaceta y Diario de la Marina de esta capital, para el día 6 del entrante Octubre, á la una de la tarde; se avisa por este medio á los que pueda interesar este servicio, que dicho acto queda transferido para el día y hora que oportunamente se anunciarán por los mismos periódicos.
Habana, 30 de Septiembre de 1893.-Fernando Luna.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 29 del pasado mes, suspender la subasta para contratar el servicio de carbones, la cual estaba anunciada para el día 6 del corriente, se hace saber al público, en el concepto de que oportunamente se señalarán el día y hora en que deba tener lugar el expresado acto.
Habana, 2 de Octubre de 1893.—Fernando Luna.
Subinspección general de la Guardia Civil.
Necesitándose adquirir en este Instituto 130 caballos que faltan en sus escuadrones, se hace público por este medio, á fin de que los que deséen venderlos al Instituto puedan presentarse en el cuartel de Belascoaín de esta capital con los que reúnan condiciones para servir en el Cuerpo; en la inteligencia de que la Junta permanente que allí existe admitirá los que se le presenten dentro de las siguientes condiciones generales: que no bajen de siete cuartas de alzada, con completa sanidad, buenos aplomos, de 4 á 7 años de edad, que su color no sea blanco ni gayado y sin otro paso que el conocido por marcha del país y completamente domado.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.^—El Comandante Secratario, Paulino López Magdalena.
Debiendo procederse á adquirir en subasta pública 90 monturas de las reglamentarias en el Cuerpo, que se necesitan en los Escuadrones, se anuncia por este medio, para
que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se halla de manifiesto en la oficina del Sr. Coronel Subinspector del 179 (Cuartel de Belascoaín) todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en esta Plaza, en dicho Cuartel, ante la Junta nombrada al efecto, á las 12 del día 6 del próximo Octubre, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que correspondan; advirtiéndose que los tipos que cada uno presente han de estar en poder de la Junta una hora antes de la señalada para la subasta, con objeto de proceder á su confronta y reconocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Comandante Secretario, Paulino López Magdalena.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Debiendo tener lugar el día 9 del entrante Octubre á las ocho de la mañana, la tercera subasta en pública licitación verbal de varios efectos inútiles que existen en este Establecimiento; se avisa por este medio á los que deseen tomar parte en dicha licitación, para que concurran en el expresado día y hora, ante la Junta Económica que con dicho objeto se reunirá en el local que ocupa este Parque, en el Hospital Militar de esta Plaza, donde se encuentra de manifiesto, todos los días hábiles, el pliego de condiciones y precios limites que han de regir en el mencionado acto.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.—Segundo Ne-lluer.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Junio último á las clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 3, 4 y 5.—-Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
Días 7 y 9.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
» 11, 12 y 13.—Montepío Militar.
Día 16.—Cesantes y Jubilados de todos los Ramos.
Días 17 y 18.—Pensionistas de Cruces.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advir-tiéndose que los interesados cobrarán de doce á dos y los apoderados de dos á tres y media.
Habana, 2 de Octubre de 1893.—El Jefe de la Sección Administrativa, Augusto de Rosales.
Negociada de Tesoro.
Para acordar la devolución del depósito judicial de doscientos cincuenta pesos, que constituyeron en 12 de Febrero de 1891, la señora doña Concepción Montalvo viuda de Lombillo y la Condesa de Morales, para interponer recurso de casación ante la Sala de lo civil de la Excelentísima Audiencia de este territorio, contra la sentencia dictada en los autos seguidos por los herederos de don Juan Dávalos Orozco, contra el Sr. Conde de Casa Montalvo, y continuado por sus herederos contra medida y deslinde de la hacienda «Santa Lucía;» se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 26 de 1893.—Augusto de Rosales.
Sección Provincial de Atrasos.
Réditos de Censos.
Embargada la casa número 38 de la calle de Villegas, en esta ciudad, por adeudos de Réditos del Censo de $ 300 que reconoce á favor del Convento de San Francisco, hoy del Estado, compuesta de una sala, comedor abierto, tres cuartos, cocina, excusado y patios, en malisimo estado de conservación, al parecer de mamposteria y techos de tejas; lindando con la casa número 40 de la calle á que dá frente, con el número 13 de la calle de la Bomba y con el número 36 de la citada calle de Villegas, ocupando una parcela de terreno según certifica la Comisión Especial de Evaluación, con la capacidad superficial de diez y siete metros treinta centímetros de fondo, por cinco metros ochenta y cinco centímetros de frente, se acordó por el Excmo. Gobernador déla Región, tenga efecto su remate el día 30 del que rije á la una de su tarde, en el despacho de esta Sección Provincial de Atrasos*, bajo las siguientes condiciones:
la Las proposiciones han de presentarse precisamente por escrito, en pliego cerrado y extendidas en papel del sello doce, las que se admitirán desde la una del día hasta media hora después, en que no se admitirán más pliegos, procediéndose á la apertura de los presentados, adjudicándose el remate al mejor postor.
29 No se admitirán proposiciones que no cubran i 'os dos tercios de su capitalización, ascendentes á dos mil quinientos setenta y un pesos cuarenta y dos centavos oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones, vengan acompañados de carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el 5 p. § del citado importe de la capitalización.
3a Que, según se expresa en la condición 2a, el importe del remate se entenderá precisamente en oro.
4a Que el dueño de la finca de que se trata, ó quien legalmente lo represente, puede librarla pagando el principal, recargos y costas, hasta el momento de principiar el remate.
5? Que en el caso de que resultaren dos ó más
proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos, no admitiéndose puja que baje de cinco pesos oro, adjudicándose la casa á la que esultare más ventajosa.
6a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7a Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los facilitase el deudor, se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudicatario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni areclamar sobre medidas, linderos, arrimos, ni á particular alguno.
8a Que si de la certificación de gtavámenes resulta tener alguno ó algunos la casa en cuestión, se deducirán del precio del remate.
9a En caso de que el remate fuere suspendido, tendrán los licitadores el derecho de exigir de la Tesorería donde acudan á verificar el correspondiente depósito, se le expida certificación de las causas que hubiese motivado la suspensión, pudiendo los que deséen hacer ofertas examinar el expediente en esta citada Sección Provincial de Atrasos, todos los días hábiles de doce á cuatro de la tarde.
Habana, Septiembre 9 de 1893.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en. . del día . . . hace proposiciones por la casa calle de Villegas número 38, por la cantidad de . . . (en letras) pesos oro obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
Habiendo resultado desierta por falta de licitadores la subasta anunciada por segunda vez de los productos de la mitad libre del Rastro de Ganado Mayor de esta ciudad, pertenecientes al Condado de Buena Vista, cuyo acto se fijó para el 9 de Agosto último, incluéo en dicho remate el usufructo de la mitad de las casas números 2 y 4 de la calle de San Gregorio y de los carros, bueyes, aperos y establos para la explotación de dichos derechos, embargados por el adeudo de cuarenta y dos mil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, de los que hay que deducir dos mil cuatrocientos pesos, cobrados ya con las mensualidades percibidas, quedando un remanente de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta ydos centavos, se anuncia nuevamente con dicha rebaja ó sea por la cantidad indicada de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro; señalándose para que tenga efecto el remate, el día tres de Octubre próximo venidero, á la una de su tarde en el despacho de esta Sección Provincial de Atrasos, bajo las siguientes condiciones.
ia Este derecho se adjudicará en remate al que pague de contado y en el acto de la adjudicación, en la Caja de la Sección Administrativa y de esta Provincial de Atrasos, la suma de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro, de la que se deducirá la mensualidad correspondiente al mes que cursa, si ya hubiere ingresado en caja, para cobrarse con el producto de la precitada mitad libre, en el menor número de años.
2a La enunciada mitad libre cuyos productos se rematan, produce hoy por hoy, seiscientos pesos oro mensuales, siendo condición indispensable para el rematador, el abono, por separado, al Fisco, de$ 450 oro, el día 31 de Diciembre de cada año de los que durare su contrato.
39 Al adjudicarlo se le hará entrega de la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos, casas, etc., según consta en el preámbulo de este pliego, para la explotación del derecho que adquiere, los que al término del tiempo que se estipule, devolverá en el mismo estado en que los recibe.
4a Las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados, desde la una de la tarde del día designado, hasta media hora después en que se dará por terminada la admisión de pliegos, procediéndose á la apertura, de los presentados, adjudicándose á la mejor proposición, siempre que entra el total importe de los treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro, cuyas proposiciones han de venir extendidas en papel del sello 129 y acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito en estas cajas del 5 p. 0 del total importe del remate.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante quince minutos, adjudicándose la subasta á la mejor, y no admitiéndose puja que baje de cinco pesos oro.
Y 6a Serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, los gastos de anuncios, escritura, etc., pudiendo los licitadores, caso de suspenderse el acto, exijir á la Tesorería donde acudan á#verificar el depósito, certificación de las causas que hayan motivado la suspensión, pudiendo asismismo los que deséen examinar el expediente acudir a la citada Sección Provincial de Atrasos de 12 á 4 de la tarde, todos los días hábibes.
Habana, Septiembre 12 de 1893.-El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . « del día . . hace proposiciones al remate de la mitad libre del producta del derecho que sobre el Rastro de Ganado Mayor, tiene el Condado de Buena Vista, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas, ofrece los $ 39,870 62 centavos oro, (en letras) por la adjudicación de dichos cobros (durante tantos años.)
(Fecha y firma.)