1086
GACfiT-A DE LA HABANA
RESUMEN.
Importan los ingresos • . $	6432 76
Idem los gastos.......»	4244 94
Existencia para Octubre . $	2187 82
Gibara, 30 de Septiembre de 1893.—El Contador interino, /. Tristany —Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera.
Término municipal de Baracoa.
Primer trimestre de i8çj á Ç4-
Estado de la recaudación é inversión de fondos municipales correspondientes al expresado trimestre.
CARGO.	Pesos C.
Existencia que resultó en el trimestre anterior. .	49 90
Productos ordinarios de propios . ......	251 25
Idem Impuestos establecidos..................... 734 .
Idem extraordinarios y eventuales...............2431 20
Idem Resultas de años anteriores................ 313 01
Total Cargo. . . . 3779 36/
DATA.	Personal Materials TOTAL.
Gastos obligatorios del Ayun-
miento...................1165 46	41 85 1207 31
Policía de Seguridad ....	417 92 . . .	417 92
Policía Urbana y Rural .	.	.	120	.	153	70	273	70
Beneficencia municipal .	.	.	112	50	327	90	440	40
Obras públicas............. .	8	50	80	05	88	55
Corrección pública.......... 180	16	303	85	484	01
Cargas de justicia.......... 400	.	50	70	450	70
Imprevistos.......................... 18510	185 10
Total Data f . 2404 54 1143 15 3547 69 RESUMEN.
Importa el Cargo..................... 3779 36
Idem la Data. :......................3547 69
Existencia para el trimestre siguiente. 231 67
Baracoa, 30 de Septiembre de 1893.—El Depositario, Juan 7fcy.-Vo Bo-El Alcalde Presidente, Tomás Longoya.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militar«*»
PUERTO PRINCIPE.
D. Miguel Abril Armifían, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Tarragona núm. 67 y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado de la cuarta Compañía de dicho Batallón, Silverio López Peláez, por el delito de deserción.
Por el presente edicto cito, llamo y*emplazo al referido Silverio López Peléez, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado ádar sus descargos, y si así no lo hiciere, será juzgado en rebeldía con arreglo á lo mandado en el Código de Justicia militar.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Puerto Príncipe, á 12 de Noviembre de 1893.—Miguel Abril.	497
SANTA CLARA.
Don Laureano Estrada Blanco, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, y Juez instructor de la cau”*a que se sigue por robo en despoblado el día 26 de Agosto, en la finca de San Felipe*
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra D. José Miguel Chabiano, natural de Santa Clara, provincia de ídem, de oficio del campo, de veinte y nueve años, hijo de D. José Miguel Chabiano y de doña Victoria María Pérez, de estatura regular, color blanco, ojos claros y grandes, pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, es un poco cargado de espaldas, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte días contados desde la publicación de ésta, se presente el referido individuo en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; por tanto: encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan conocimiento del paradero de dicho procesado, procedan á constituirle en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia al mencionado establecí miento y á mi disposición.
Santa Clara, 21 de Noviembre de 1893. —Laureano Estrada.—Por su mandato: Eduardo García.	495
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se hace saber á la sucesión de don Cosme de la Torriente, que la componen sus hijos doña Elena de la Torriente y don Leandro del mismo apellido, á la sucesión de don Pelegrín Tialo ó sea su hija y única heredera doña Do-
lores Tialo de Romero, á D. Manuel Rodríguez y á la sociedad de Maroquín vCagigas y C.a, cuyos domicilios se ignoran; el estado del juicio ejecutivo seguido por doña María Josefa de los Dolores Jústiz, contra don Baltasar Otamendi, á los que se encuentra acumulados el seguido contra dicho Sr. por doña Elena y don Leandro de la Torriente, el estado de la ejecución que es el de cumplimiento de sentencia, tratándose de remate las fincas «Vía Crucis», «San Francisco» y «Calvario», notificación que se les hace como segundos hipocarios por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de bienes.—Habana, Noviembre veinte y dos de mil ochocientos noventa y tres.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
554 P 26
CATEDRAL.
En diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzga-do.de Villalba, librado en causá por muerte de María Juana Pereira Fraga, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se cite por este medio al esposo de dicha Pereira, Antonio Carreira Pena, que se dice haber sido vecino de la calle de la Cárcel número 1, café «Alba,» para que comparezca en el Juzgado situado en Manrique 35, á pres-, tar declaración en dicho exhorto.—Habana, Noviembre 22 de 1893.—Nicanor del Campo.	5284 I 26
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por hurto, denunciado por don Francisco Suárez, ha dispuesto se cite por este medio al conductor de un carretón que en la mañana de hoy transitaba por la calle de Teniente Rey con cajones de tabacos, del cual le sustrajeron varios cajones, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 704 del 93.—V para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Waldo A. Insua.	2286 I 26
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de la causa formada por hurto contra el moreno José Teclo Macario Cuesta y Peñalver, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan y puedan dar razón de que posea bienes, para que dentro de quinto día, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezcan en este Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicho incidente. Y para su publicación, extiendo la presente en la Habana á 20 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2276 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María,-en la causa formada por hurto á don Manuel Gajón Gajón, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días, contados desdé la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 352.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1893.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco. 2277 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes de la causa formada por rapto de doña Luisa Prieto, contra doñ Aurelio Cabezas y Ba-, rroso, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le • conozcan y puedan dar razón de que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, después de la publicación de la preserte, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publica^ ción en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Noviembre 21 dé 1893.- El Escribano, Eugenio Férnández Mac Mahón.
2242 I 23
GUADALUPE.
En virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa.contra don Juan Jiménez Collado, por asesinato frustrado; el Sr. Juez de 1.a instancia de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al referido don Juan Jiménez Collado, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, Cuarteles 40; á fin de requerirlo para el pago de las costas del Tribunal Supremo.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana, á 23 de No viembre de 1893.—P. S., José Esclápet.
2272 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Emilio Pérez Ariza, por injurias, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se citen al refeiido individuo y á don Bernabé González Sánchez, vecino éste de Santa Isabel de las Lajas, á fin de que el día 14 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1893.—El Secretario, Arturo Galletti.	2274 I 25
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Rafael de León y Ruíz, natural de esta ciudad, dé 41 años de edad, casado con doña Petra García é hijo de don Fernando y de doña Juana, el cual falleció en la casa de salud «Quinta del Rey,» en esta capital, el día 13 de Febrero de 1892, y se llama á los que crean con derecho á.su herencia, par£ que comparezcan en este Juzgado á reclamarla, dentro del término de 50 días; apercibimidos, que de no verificarlo} les parará»el perjuicio á que hubiere lugar, pues asi lo he dispuesto en la pieza separada del abintestato de dicho don Rafael de León, que promovió su viuda, formado para tratar de la declaración de herederos.—Habana,' 24 de Noviembre de 1893*—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños. •	2285 I 26
En la causa que se siguió contra don Andrés de la Osa Penichet y otros, por homicidio, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á don Andrés de la Osa Penichet, para que dentro de tercero día se presenten en el Juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, Noviembre 20 de 1893.—Luis Blanco.
2265 I 25
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en causa por hurto de un caballo de don
Máximo Díaz, hecho ocurrido en el Rincfyi, la noche del 15 det actual, ha dispuesto se convoquen por este medioá las personas que tengan conocimiento del hecho, para que se presenten á. declarar cuanto les conste.—Bejucal, Noviembre 21 de 1893.—v Ldo. Ramón J. Franqui.	2256 I 26
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de* 'Jaruco.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza at moreno Marcos Pastor Ponce, natural de la Habana, de 43 años de edad, soltero, tabaquero y vecino de Regla, hijo de Jos& Ponce y Mónica Castillo, sin instrucción; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse dé la culpa que le resulta en el sumario que se le * sigue por robo de aves al moreno Nicolás Sentelles; cierto y seguro de que si lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que-hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á su busca y captura; enviándolo á la cárcel de esta ciudad en clase de preso, pues en ello está interesada lo recta administración de justicia.—Jaruco, Noviembre 23 de 1893.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la presente en su fecha.—Pedro Armenteros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.	2291 I 26
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esto distrito judicial.
Por medio de la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Pedro, sin otro apellido ni apodo, natural y vecino de Quiebra Hacha, labrador, sin instrucción; á fin de que en el término de 10 días se constituya en prisión en la cárcel pública de esta villa, á consecuencia de la causa que se le sigue-por lesiones al de igual clase Alejandro del propio apellido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é-incurso en las penas de la Ley.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho moreno Nazario Pedro, remitiéndolo* á la cárcel de esta villa y á mi disposición.—Guanajay, Noviembre 21 de 1893.—José M.a Vélez.—Ante mí, Manuel de J.. Arocha.	*	2278 I 26
PINAR DEL RÍO.
Di. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se convoca á la familia de los isleños Briso, que en el año 1882 residieron en el término de Viñales, en la vega de don Pastor Alvarez, para que comparezcan á la mayor brevedad en este Juzgado, á declarar en la causa por homicidio de don Severo Méndez y Rodríguez.—Pinar del Río* 13 de Noviembre de 1893.—Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	2258 I 25
MATANZAS.
A consecuencia d,e Superior carta orden de la Audiencia: Territorial de esta Región, número 1551, en causa contra don. Frutos Miranda y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr„ Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de Juez de instrucción del mi.smp, por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial déla Habana, se convoquen al referido Miranda y á don León Rivas, para que el día nueve de Diciembre, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá éfecto el juicio oral de la causa ya indicada; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro lá presente.— Mantanzas, Noviembre 23 de 1893.—Juan Vinageras.
2289 I e6
Don Manuel Palacios y Montero, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Bartolomé Aguiar, vecino que fué del barrio de Corral Nuevo, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Mamerto Pérez, por exacciones ilegales.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 22deNoviembre de 1893-Manrique.—Luis de J. Sausa.	2287 I 26
ALFONSO XII.
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino* de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jesús Jiménez y Aguiar, de las generales y señales siguientes: estatura regular, delgado, trigueño, lampiño, ojos pardos y cabos castaños, hijo de don Antonio y doña Ana, natural de Santa Clara, vecino de las Lajas, soltero, de 27 años de edad, platero y con instrucción, para que el término de 10 días se presente en la cárcel de esta .villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; administrándosele justicia si lo verifica, y de lo contrario, le pararán los perjuicios de la ley.—Recomendando á las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del mismo y remisión á dicho establecimiento.—Y para que obren Sus efectos, expido la presente en Alfonso XII á 17 de Noviembre de 1893;=—Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2205 I 26
CÁRDENAS.
El Sr. Juez de instrucción, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de este partido judicial..-—Por medio de la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Mora, vecino de Cimarrones y cuyas generales se ignoran; para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hace sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad.-^-Que así lo tengo dispuesto.—Cárdenas* Noviembre 22 de 1893.—Víctor Salgado Montpellier.—Por mandado de su Srfa., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cárdenas, Noviembre 22 de 1893.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
2288 I 26
El Sr. Juez de instrucción ha librado la requisitoria que dice así:—Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Infante y Martínez, hijo de don Manuel y de doña Carmen, natural de Galicia, soltero, panadero y de 26 años de edad, el cual es de
Pv