GACETA DE LA HABANA
553
extracción, y de modo que no puedan volver á encuadernarse sin que esto se conozca.
Cuando por destrucción ó deterioro de la encuadernación de algún libro fuese necesario hacerla de nuevo, solo podrán verificarlo los Registradores, previa autorización del Presidente de la Audiencia, y en .'el modo y forma que el mismo determine.
Art. 220. El papel que se emplee en los libros ■de Registro será expresamente elaborado para este fin, con las marcas ytcontraseñas que podrá acordar la Sección de los Registros y del Notariado.
Art. 221. En la primera hoja útil de cada libro extenderá el Delegado que lo rubrique una certificación, expresando en letra el número de folios que contuviese, la circunstancia de no hallarse ninguno manchado, escrito ni inutilizado, y la fecha de su entrega.
Al pie de esta certificación escribirá y firmará una nota el Registrador, expresando haber recibido el libro en la forma que conste de la certificación misma.
Art. 222. En cada Registro de la propiedad se abrirá un libro por Ayuntamiento ó distrito municipal según determina el artículo 230 de la ley.
Cuando á propuesta de un Registrador y por razones de, conveniencia pública haya de acordarse la división de un término municipal en dos ó más secciones, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 232 de la ley, deberá instruirse previamente el oportuno expediente, en el que informará el Presidente de la Audiencia respectiva.
El orden correlativo de la numeración de las fin-1 cas, prevenido en el artículo 8.° de la ley, y el orden riguroso de fechas de que se hace referencia en el 59 de este reglamento, se entenderán respecto de las fincas de cada distrito municipal.
Los libros tendrán la numeración que determina el artículo 226 de la ley.
Además de estos libros y del Diario, llevarán los Registradores los demás que juzguen convenientes para su servicio, los cuales sólo tendrán el carácter de auxiliares; no harán fe sino como documentos privados, y serán formados por cuenta y según el buen juicio del Registrador.
Art. 223. Los libros oficiales serán el Diario de operaciones y los de Registro.
El libro Diario tendrá en la hoja de la portada la siguiente inscripción:
«Diario de las operaciones del Registro de la propiedad de......, tomo.... Empieza en.... de.... del
año de....»
En la hoja siguiente á la de la portada se insertará únicamente la certificación y diligencias prevenidas en el artículo 221.
Cada folio del Diario contendrá un margen en blanco, de suficiente anchura para insertar en él las notas marginales correspondientes, y el espacio restante estará señalado con rayas horizontales, á fin de escribir sobre ellas precisamente los números de los asientos, formando columna vertical, y los asientos mismos á continuación de ellos. Entre un asiento y otro no se dejará más espacio que el que ocupe la firma del Registrador.
Cuando alguna de las notas marginales no pudiera extenderse en el Diario por estar ya ocupado el margen del asiento correspondiente, se reproducirá éste para que se ponga dicha nota.
Los libros del Registro se titularán en la portada de la manera siguiente:
«Registro de la propiedad de..........Audiencia
de........ tomodel Avuntaminto de................. to-
mo. .. .del Archivo de este Registro de la propiedad.”
La primera hoja después de la portada se destinará exclusivamente á la certificación y diligencias prevenidas en el arf. 221.
Art. 224. Los Registradores llevarán un libro Diario de ingresos, en que anotarán por riguroso orden cronológico todos los honorarios que devenguen por cualquiera de los conceptos comprendidos en el Arancel que va unido á la ley Hipotecaria, ó en este reglamento ú otras disposiciones especiales que se dictasen, con expresión de la cantidad devengada, concepto por que se devenga, individuo ló Corporación que deba satisfacerla y número del asiento de presentación del titulo, si lo hubiere; y en el caso que los honorarios hubieren sido ocasionados por alguno de los mandamientos judiciales á que se refiere el art. 340 de la citada ley, expresarán esta circunstancia, con la fecha del mandamiento, Juzgado ó Tribunal que le haya -expedido y asunto en el cual se hubiere acordado.
Art. 225. Los Registradores llevarán también un libro llamado de incapacitados, en donde harán constar los asientos relativos á las ejecutorias en que se declare la incapacidad legal para administrar ó la presunción de muerte de personas ausentes, se imponga la pena de interdición, se declare á alguna persona en concurso ó en quiebra, ó se haga cualquiera otra declaración por la que se modique la capacidad civil de las personas en cuanto á la libre disposición de sus bienes.
Art. 226. Dicho libro se llevará en papel del sello de oficio, selladas y rubricadas todas sus hojas por el Juez respectivo, el cual autorizará en la primera de ellas una diligencia expresiva del número de folios que contenga. Estos se distribuirán por orden rigurosamente alfabético, destinando á cada letra el número de folios que se considere oportuno.
Art. 227. Presentado que sea el mandamiento judicial que contenga la providencia ejecutoria á que se refiere el art. 225, los Registradores, después de practicar en los libros del Registro de la propiedad las inscripciones correspondientes, consignarán en el expresado libro los nombres de las personas incapacitadas para disponer de sus bienes, con un breve extracto de dicho documento y referencia del legajo en
que ha de conservarse. Estos, asientos se extenderán en la letra correspondiente al apellidó del interesado y tendrán su numeración especial correlativa dentro de cada letra.
Art. 228. Verificada las inscripciones y el asiento de que trata el artículo anterior, el Registrador pondrá nota al pie del mandamiento de haberse llevado á efecto la inscripción, si tuviese bienes la persona contra quien se hubiere expedido; ó de no haberse podido inscribir ni anotar por carecer de ellos, habiéndose hecho el asiento correspondiente respecto de los bienes que pudiera adquirir en lo sucesivo en el libro de incapacitados, citando la letra y número en que se hubiere hecho el asiento.
Art. 229. Al margen del asiento de presentación del mandamiento extenderá el Registrador una nota igual á la expresada en el artículo que antecede.
Art. 230. El Registrador devolverá el duplicado del mandamiento ó sentencia que contenga la nota de hallarse despachado al Tribunal de donde proceda, conservando el otro duplicado en el Archivo de su registro, en el legajo correspondiente.
Art. 231. Cuando la persona declarada incapaz para administrar sus bienes ó disponer de ellos en virtud de alguna ejecutoria de que se haya tomado razón en el libro de incapacitados adquiera algunos inmuebles ó derechos reales, el Registrador, á continuación dé la inscripción en que conste la adquisición de los mismos, inscribirá la sentencia ó mandamiento del Tribunal con referencia al duplicado que conserve en su Archivo.
Art. 232. Asimismo llevarán los Registradores dos índices, en los cuales harán constar los asientos de toda clase que hicieren en los libros del Registro; desde el día en que comenzó á regir la ley Hipotecaria: uno se denominará Indice de fincas y el otro Indice de personas.
Art. 233. Estos índices se llevarán por Ayuntamientos y por orden alfabético, en libros ó cuadernos de papel común, foliadas y selladas sus hojas con el del Registro.
Art. 234. El Indice de fincas se dividirá en dos secciones, incluyéndose en la una todo lo relativo á las rústicas, y en la otra lo que corresponda á las urbanas.
Art. 235. En la sección de fincas rústicas anotará el Registrador en las correspondientes casillas:
Primero. El nombre de la finca, y en Su defecto, el del sitio ó término en que radicare.
Segundo, El del pueblo, lugar, aldea, parroquia, cuartón ó jurisdicción á que corresponda.
Tercero. El uso agrícola á que se halle destinada la finca.
Cuarto. Dos linderos opuestos, elegidos entre los cuatro puntos cardinales, debiendo ser los mismos para todas las fincas.
Y	Quinto. El número que tenga la finca en el Registro y el libro y folio en que aparezca el asiento.
Art. 236. La sección de fincas urbanas contendrá en sus correspondientes casillas:
Primero. El nombre de la plaza ó calle en que estuviere la finca.
Segundo. El número de ésta moderno, y si constase, también el antiguo.
Tercero. El número que tenga en el Registro, ó la letra, si se trata de anotación preventiva.
Y	Cuarto. El tomo ó folio en que aparezca inscripta.
Art. 237. En ambas secciones habrá una casilla para hacer constar la especie de dominio ó derecho real á que se refiere el asiento, como propiedad, servidumbre,hipoteca, censo, usufructo, ó la modificación que en los mismos introduzcan las anotaciones pre-f ventivas, como embargo judicial, incapacidad para administrar, etc.
Art. 238. El índice de personas comprenderá en las correspondientes casillas:
Primero. El nombre dé la persona á cuyo favor ó contra la que resulte inscripto ó anotado preventivamente el dominio ó derecho real de alguna finca.
Segundo. El tomo y folio en que se hallen las inscripciones ó anotaciones en que esté interesado el poseedor de cualquiera finca ó derecho real.
Y	tercero. Todas las cancelaciones de las inscripciones, anotaciones y notas marginales extractadas en la casilla anterior, citando el tomo y folio de aquéllas y de éstas.
Art. 239. Cuando el Registrador observare cualquiera alteración en el nombre, linderos ú otra cir-cinstancia importante de la finca, hará en los índices la rectificación oportuna.
La conversión en inscripción de las anotaciones preventivas se hará constar en la correspondiente casilla.
Art. 240. Conforme á lo dispuesto en la ley y en este reglamento, los Registradores formarán por meses, por trimestres, por semestres ó por años, según las circunstancias, cuatro órdenes de legajo: uno de cartas de pago, otro de mandamientos judiciales, otro de documentos públicos y otro de documentos privados.
Art. 241. Los legajos de cada especie se numerarán separada y correlativamente, por el orden con que se formen. Los documentos se colocarán en cada uno, por orden de sus fechas respectivas.
Art 242. Transcurrido el tiempo que cada legajo deba comprender, según la división adoptada, se cerrará con carpetas, escribiendo en ellas la especie de documentos que contenga y el período de tiempo que abrace, é incluyendo ademas, dentro de las mismas carpetas, un índice rubricado por el Registrador, que exprese la fecha de cada uno de dichos documentos.
Art. 243. En cada Registro habrá un inventario minucioso de todos los libros y legajos que en él existan, formado por el Registrador.
Siempre que se nombre nuevo Registrador se hará cargo del Registro por dicho inventario, firmándolo en el acto de la entrega, quedando su antecesor responsable de lo que apareciere del inventario y no entregase.
Al principio de cada año se adicionará el inventario con lo que resulte del año anterior.
Art. 244. No podrá inscribirse ningún título constitutivo de alguno de los derechos reales ' consignados en el número 2.° del art.2.° de la ley, sin que conste inscripta la propiedad del inmueble á favor del que lo constituyere.
Cuando el derecho que se tratare de inscribir fuere el de dominio directo, se deberá inscribir previamente el derecho del dueño útil sobre la misma finca.
Art. 245. Cuando el primer asiento que se pida sea traslativo de un derecho real impuesto sobre una finca cuyo dominio no constase inscripto en el antiguo Registro, y con el título presentado ó con otros documentos fehacientes se acredite la adquisición del dominio de la finca, y del derecho real antes de la fecha en que empezó á regir la ley Hipotecaria, se harán dos inscripciones.
La inscripción del dominio de la finca se verifica-í rá con sujeción á las reglas generales, y la del derecho real se hará como corresponda á las de su clase, pero sin describir de nuevo la finca y refiriéndose solamente á la inscripción de ésta.
Art. 246. Las anotaciones preventivas y sus cancelaciones, relativas á cada finca, se señalarán al margen con letras en lugar de números, guardándose el orden riguroso del alfabeto.
Si llegaran á ser tantas las anotaciones y cancelaciones de anotación concernientes á alguna finca que se apurasen las letras del alfabeto, se volverá á empezar por la primera duplicada, siguiendo en esta forma todas las demás. En el margen del Registro destinado á la numeración de las inscripciones, se escribirá
solamente «anotación ó cancelación», letra.........(la
que corresponda).
Art. 247. Cuando fuere de anotación preventiva el primer asiento relativo á una finca, se observará según los casos, lo dispuesto en los artículos 245 y 450 de este reglamento.
Art. 248. Cada folio del libro de Registro estará señalado con rayas horizontales y perpendiculares suficientes, á fin de escribir sobre ellas, y no de otro modo, á la cabeza, el número de la finca; después de un margen blanco sin rayas y formando columna vertical, los números de las inscripciones ó las letras de las anotaciones preventivas, á continuación los asientos de unas ó de otras ó de las cancelaciones. El margen blanco tendrá la anchura conveniente para insertar en él las notas marginales, procurando que no ocupen éstas más espacio que las inscripciones á que se refieran, siempre que sea posible.
Art. 249. En los libros de Registro se harán todas las anotaciones, inscripciones, cancelaciones y notas que exprese el art. 227 de la ley.
Art. 250. Los Registradores, tomando en consideración el movimiento que tuviere la propiedad en sus partidos respectivos, destinarán á cada finca el número de hojas que conceptúen necesarias, poniendo á la cabeza de todas, á medida que empezaren á llenarlas, el número de la misma finca.
Art. 251. Luego que se llenen las hojas destinadas á una finca, se trasladará el número de ésta á otro folio del mismo tomo ó del siguiente, si el asiento no tuviere cabida en el anterior. En este caso se escribirá al lado del número repetido de la finca la palabra duplicado, triplicadoy y así sucesivamente, y una indicación de los folios y tomos en que se hallaren los asientos anteriores en esta forma: «Véanse los folios de.... al...., tomo....» En el último de dichos folios, y al lado del número de la finca que se hallare á su cabeza, se dirá: «Continúa al folio.....» El número y la
palabra duplicado ó triplicado se escribirán á continuación de las palabras impresas finca y número y y la indicación de los folios y tomos en el renglón siguiente sobre la raya gruesa con que se encabeza cada página de los libros de Registro.
Art. 252. Cuando en un mismo título , se enajenaren ó gravaren diferentes fincas, se hará la correspondiente inscripción en la hoja destinada á cada una de ellas, indicando en cada inscripción las demás fincas comprendidas en el titulo, y el libro, folio y número en que se hubieren hecho las inscripciones que á ellas se refieran.
La indicación que según el párrafo anterior debe hacerse en cada inscripción de las fincas comprendidas en el mismo título, se verificará por nota marginal, expresando además en el cuerpo de cada una de las inscripciones, y antes de las palabras Todo lo referido constay etc., que en el mismo título se comprende esta finca (y si fuesen dos ó tres, el número de las que sean), y que se hallan registradas en el libro, folio y número expresados en la nota marginal de la propia inscripción.
Cuando excediesen de tres, la nota marginal contendrá lo siguiente: «Las otras (se determinará el número que sea) fincas comprendidas en el mismo título, de donde se ha tomado esta inscripción, se hallan registradas en los libros, folios y números que se expresan en las notas marginales del asiento de presentación, núm...., folio...., tomo... .del libro Diario.
Art. 253. Las inscripciones concisas que deberán hacerse en cumplimiento de lo que ordena el artículo 234 de la ley, sólo contendrán las circunstancias siguientes:
Primera. Naturaleza y nombre de la finca, si lo tiene expresado, su descripción, ó en su caso la del derecho real.
Segunda. Indicación de las cargas.