GACETA DE LA HABANA
549
verificarlo, les parará el perjuicio .á que hubiere, lugar :en derecho,—Y ;p£jra' su publicación en la /Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Agostó'28 de 1893.—Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1009 I 13
PILAR.
El .Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Ruperta González Puente, hija de don Juan González, natural de San Diego de los Baños/soltera y de 17 años de edad, para que dentro, del término de 10 días se presente en este Juzgado, sito San ¿ázaro número 227, á prestar declaración en la causa que se le Sigue contra don Diego Blanco, por rapto de la misma.—Y para que tenga efecto la publi-; cación dispuesta, libro la presente.rHabana, Agosto 29 de 1893. El Escribano, Ventura R. Páez.	983 I 15
CERRO.
Don Joaquín Xoirralbas y Manresa, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro*
Por este edicto se ¿ emplazan á los parientes de la parda Sabina Santiago Vega, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de un mes comparezcan en el expediente que se instruye de oficio con motivo de la observación á que se halla sometida como presunta enajenada, la referida parda, en el Hospital municipal, á manifestar lo que estimen conveniente; previniéndoles, que transcurrido el plazo que la ley señala, se resolverá lo que proceda, hayan ó no comparecido.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente.—Habana, Agostó 26 de 1893.«—Torralbas.— I Ante mí, Manuel Baños.	935 I 13
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Josefa Campos Ramírez, vecina que filé del Vedado, calle 7 núm. 97; á don Abelardo Alonso, de igual domicilio, y a don Constantino Nuza, de.la calle 7, esquina á 2.a, para que el 14 de este mes, á las 10 de la mañana, se presenten en la Sección extraordinaria de esta Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Manuel Moreno Pérez, por amenazas; con los apercibimientos legales, si no lo efectúan.—Habana, Septiembre 9 de 1893»—: , José Nicolás de Ortega.	1167 I 12
GUAÑÁBACOA. • |
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este | distrito.
En la. causa criminal que se instruye por .hurto de dos caballos á don Pedro ‘FelipesPérez, ocurrido en la madrugada del 5 del corriente en la estancia «El Paraíso,» situada'eñ el. barrio de Cojímar, de este término municipal, he dispuesto la. expedición de requisitoria, •• para la solicitud de los referidos j animales, uno de color bayo y el otro dorado; el primero, de cabos negros, amb^;eomó[ de 6 y ,media cuartas de alzada.y castrados, así como también la solicitud y detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para que llegue á" conocimiento de las autoridades y agentes de la policía judicial, expido la presente á fin de que sea publicada en la Gaceta de la «. Habana;~Guanabapoa, Agosto 25 de 1893.—Acosta..—Rafael Galindo. r; . r .....	.	¡ .	* .	948 I 13
; &AÑ ÁÑTtMo DE *L03 B AÍ^ÓS:
*Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria., cito,, llamo y emplazo al moreno Amelio Falcón, nátural y véeiiio dSGüira de Melena, soltero, de campo, de 30 años de edad y bombero de la compañía del referido pueblo de Güira, para que en el término de quince días se presente en la cárcel de este partido, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le. sigue sobre estafa ál de su clasé Javier Cárrerá; éóñ la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lu-’ gár con arreglo á 4a-Ley’.—Al propio ^tiempo; ruego á todas las autoridades se sirvan proceder á la prisión del citado Falcón, remitiéndolo al establecimiento antes,indicado.—San Antonio , Agosto 28 de 1893.—Morales Agustín Castro.
10U y 12
GUANA JAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente cito, llamo, y empleo á don José Fulguera Pardo, natural de la Coruña, vecino de Cabañas, de 26 años de édáa, soltero y labrador, para' que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á cumplir la conde-na que le ha sido impuesta por el Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, en causa que se. le siguió por lesiones á la morena Bernardina Cuesta; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso: en la$ penas de la. ley .-^Ruego 'y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de está villa, á mi disposición.—Guánajay, Agosto 27; de 1893.—Vélez.—Ante mí, Angel García Zamora.
•	«. 972 I 13
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Maclas Ajqfcjor, natural de Vereda-, Nueva, vecino de San Antonio' dejlbk Baños, soltero, de 3'C años de edad y cocinero, para que penjtfo.det término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa'que le resulta, en el sumario que se le . sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y ...de lq contrario será declarado, rebelde é incurso en las peñas dé la ley.—Al propio1 tiempo, ruego? y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura de dicho morerío-j remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Guánajay; Agosto 26 de 1893.—Vélez.—Ante mí, Manuel de J./Arocha. (J (i Wf	971 I 13
SAN CRISTÓBAL.
.MATANZAS.
A consecuencia dé Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, número 212, en causa seguida contra don Venancio de la Hoz y San Martín, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez municipal..del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de instrucción del mismo por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Ana Roble, para que el día 27 del corriente, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya referida; bajo los apercibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presénte .-Man tranzas, Septiembre 9 de, 1893.—Juan Vinageras.	1191 I 12
Don Manuel Palacio y Montero, Juez de instrucción accidental
del'distrito .Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Lima, natural de esta ciudad, soltero, tonelero, de 25 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en él término de 10 días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau sa que se le instruye en unión del de su clase Félix Angaisca, por robo; cierto y seguro,, que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia,y de Jo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía¡, judicial, procedan á su captura y remisión- al Establecimiento expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 4 de Septiembre de 1893.—Montero.—Florencio Betancourt.	1119 I 13
COLÓN.
Ha dispuesto el S’% Juez de instrucción de esta villa y su partido, se convoque á don José Martín Calero, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á un acto per- 1 sonál de justicia en carta orden de la Superioridad, librada.en | causa por hurto.—-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, 28 de Agosto de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de laS Cagigas. ’	992 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Agustín Rodríguez-González,-. por lesiones, ha dispuesto se citéá. don Antonio Betancourt y moreno Lino Izquierdo, para que el día 22 del actual, á la una y siguiente de la tarde, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.-Y para qué tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 7 de Septiembre de 1893. El Secretario , P. ,S-j Manuel V. Lavarría.. 1149 I 12-
E1 Sr.. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta ordén de la Audiencia' Territorial de Mátan-zas, librada en causa contra D. Lino y D. Juan Delgado,, por lpsiones, ha dispuesto se cite al moreno. Justo Martínez, vecino de Hato Nuevo, para que el día 7 de Octubre próximo y á la 1 de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al.jui-cio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales;-si no eompareéé¿—\ para qué tenga-efecto lo di&púes?&,. libro la presente.-Colón, 6 deSeptiémbre de 1893.-El Secretario, Manuel V.. Lavarría.	^	113(3 . I 12
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez-dé instrucción en propiedad de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo-0:1 moreno Pablo Gobel, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta y i lia, á. dar sús. descargos en el sumario. que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que sé le admitís-'’ tfárá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é rncurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y mi,ltares,-procedan á la busca y captura del citado piqréno; Páblo [Gobel, y- su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 8 de Septiembre de 1893.—Arturo Hevia.--El.. Secretario, Ldo. Ramón de las Ca-gigas. . -1J. *	}.	1184 I 12«
HABANA, 13 DE SEPTIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Eulogio, obispo; Amado; Macrobio y Juliano, mártires.
(Circular en San Agustín.)

¡MUSCO 1 CASTRO ï FLAQUIR
ESCRIBANO DE GOBIERNO
GOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
Don Mariano Quesada y Cobren, Juez de instrucción en propiedad de este.« distrito. ;
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias sobre, cumplimiento de Superior carta de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, librada en la causa- seguida por asesinato de don. Bonifacio Cape tillo, contra don Dionisio Alonso y Rivero y otros, he dispuesto se citen por este medio á don Hermenegildo Uranga y á don Miguel Uranga, para que el día 22 del actual, á las dos de la tarde, comparezcan ante dicha Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la Ley de E. Criminal vigente.—San Cristóbal, Septiembre 9 de 1893.-Quesada.—Por su mandato, Jacobo González y Govantes.
1187 I 12
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren la, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA L^S
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas-
De venta en esta imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PAtiA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES ÎIN LAS OFICINAS M ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
LEY DE AGUAS
¿INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
dieión para tramitar los eipedieutfs para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos e* plata.
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS .Y. MANUFACTURAS
*f?ú: ‘	jt w*	L	: K.ÍX €*K	-	. I
; IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
t . Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de . acuerdo con las tablas definitivas del tratado . celebrado con dicha Nación.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
COLECCION
DE
BEALGS ORDENES, DECRETOS. Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante les años
DI
1854 -1855 -1856!—1857, -1858,- 1859.—1860 1877, -1878, -1879, -1880,-1887 f 1889,-1890-1891.-1892 y 1? de 1893.
De. venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO
PARA la
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSOMES
EN LA
ISLA DE CUBA, reformado con fecha 23 dé Junio dé 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.