556
GACETA DE LA HABANA
Del vapor español "Conde Wifredo,” procedente de Barcelona y escalas, que entró en puerto el día 27 de Mayo próximo pasado, una caja encajes, marca G. C., número 27, consignada á Grípido y Ca, con peso de 18 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que entró en puerto en 3 de Abril próximo pasado, procedente del Havre y escalas, dos bocoyes’vidrio, marca S. con 306 kilos y consignados á Manuel Soria.
Del vapor español «Cataluña», que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 25 de Mayo próximo pasado, dos cajas pimentón, marca L. F., con 179 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 3 de Abril próximo pasado, tres cajas perfumería marca P. P. con 942 kilos.
Del vapor español «Juan Forgas», que procedente de Barcelona y escalas entró en puerto el día 28 de Febrero, dos cajas higos y dulces, marca E. B. P., peso bruto de 91 kilos.
Del vapor español «Montevideo», que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 17 de Marzo próximo pasado, 2 cajas vino marca F. C., peso bruto 38 kilos.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo próximo pasado, una caja agujas marca [B] con peso bruto de 98 kilos y consignada á L. Pérez del Molino.
Del vapor español «Reina Ma Cristina», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo próximo pasado, una caja marca J. G. T. consignada á J. García Sánchez, con peso bruto de 46 kilos.
Habana, Septiembre 4 de 1893.—M. Zabalo.
El sábado 16 del actual á las 12 del día, se rematará en los Almacenes de Depósito «San José», una caja conteniendo rapé retasada en 14 pesos.
En la inteligencia que para hacer proposiciones es necesario, depositar en la caja de esta Aduana, el 5 p. § del valor de las expresados mercancías.
Habana, 12 de Septiembre de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................... 5186	37
Diez por ciento transitorio.................... 2742	64
Exportación.................................... 4917	55
Descarga.......................................  217	43
Carga ........................................... 87	99
Depósito mercantil....................................
Intereses de pagarés .................................
Multas........................................... 31	36
Impuesto especial de fósforos.........................
Idem sobre pasajeros...............................
Resultas del presupuesto de ampliación ......
Idem de los definitivamente cerrados.................
Banco Agrícola.................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba ........................  .
Empresa de Fomento y Navegación delSur........	..............
Compañía de Almacenes de Hacendados ........	..........
Id. id. Depósito de la Habana .	.................
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...	..........
Id. del id. del Urbano .... Par á 1 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á V¡-
llaclara................
Id. del id. de Sagua la Grandé. id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus................
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . , . . . . , . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. Nominal.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de CientuegoS y Villaclara, primera emisión al 8 p. §......................
Id. id. de 2a id. al 7 p. §.............. . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	. ..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cutio Espafiol.]
España...............í *?,*'*S P-8 D- * P- £ Y c.
f iSyí á 19p. § P. á 60 d[v.
Inglaterra...........■< ig*4 á 20^ p- 0 P. á 30 djv.
(20j¿á2I}¿ p. § P. á 3 d[v. Francia..............á5#P-8 P. á 6o dlV.
Alemania.............j Par á 2 p. 3 P., á 60 d[v.
Estados Unidos. . . . |8j£ á 9 p. 3 P-, á 3 d[v.
Descuento mercantil. 10 y 12 p. 3 anual.
AZUCARES.
Par á i p. 3 P. oro. 6 á f p. 3 P. oro.
15 á 16 p. 3 D. oro. 2 á 3 p. 3 D. oro.
5 á 6 p. 3 D. oro.
Total............ 13183 34
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . . ................ 325 92
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	50 15
Consumo de ganado................................ .	.
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 239 73
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	’ 39 37
. Habana, 9 de Septiembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Conador, Antonio Buitrago.— Vo Bq—El Administrador, M. Zabalo.
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad-
Secretaria.
De orden de la Junta de Gobierno de esta Casa, se sacan por tercera vez á pública subasta los suministro de Combustibles y Vestuario que ha menester este Asilo en el corriente año económico, señalándose para dicho acto de las 8 á las 9 de la mañana del día 22 del corriente mes en las oficinas del Establecimiento y sujetándose los que deseen hacer proposiciones, á los pliegos de condiciones y precios estipulados en los mismos pliegos, que estarán de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles, desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Septiembre 6 de 1893.—El Secretario interino, fosé Ramírez Arellano.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 13 de Septiembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 3 interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.................'
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla............
Purgados. — Sin operaciones.
f Polarización: 96.
Centrifugas de guarapo. < Sacos: á o’875 de peso en (_oro por kilogramos.
•Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Poralización: 88.—á o’594 de peso en oro por njá kilógramos.—Según envase.
. 1	_’	( Común á regular refino. 1 Sin ope
l Po arización.	j raciones.
DE CAMBIOS.
D. Narciso Onetti, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan Q. Herrera.
Habana, 13 de Septiembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por esta Corporación sacar á remate en pública subasta los arbitrios é impuestos que á continuación se expresan, como también el tipo que cada uno tiene señalado, cuyo acto tendrá lugar por ante la comisión respectiva á las horas que se determinan del día 18 del corriente mes, se anuncia al público por medio del Boletín oficial de esta provincia y por cedulones para general conocimiento; pudiendo enterarse de los pliegos de condiciones y modelos de proposiciones aquellos que así lo deséen, en esta Secretaría municipal, en la que se encuentran de manifiesto todos los días y horas hábiles.
ARBITRIOS.	Tipo fijado.	Hora.
Corral de Concejo ....	50 pesos	8 mañana
Vendedores de todas clases Matanza de reses y consumo	80 »	io id.
de ganado		900 »	12 id.
Canasí y Septiembre 9 de Barreda.	1893.—Vto.	Bno., Casiano
Ilustre Ayuntamiento de Guiñes.
Presidencia.
En sesión celebrada por el Ilustre Ayuntamiento en el día de ayer, se acordó intentar nueva subasta del arbitrio «Conducción de carnes» y del servicio «Limpieza pública»,
con sujeción á los pliegos de condiciones que se insertaran en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente á los días 2 y 3 del mes de Junio último y que se encuentran además de manifiesto en la Secretaría municipal á disposición de las personas que deséen interesarse en la subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 28 del actual, á las 12 de su mañana.
Y	se hace saber por este medio para general conocimiento.
Güines, 9 de Septiembre de 1893.—Benito Bayer.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate de la construcción de un puente provisional, de maderas, obre el río «San Juan», aguas arriba del puente de «San Luis», cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 28 del que cursa, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento y simultáneamente en la ciudad de la Habana, por ante-el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones administrativas y modelo de proposición que á continuación se insertan.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Septiembre 6 de 1893.-Manueldel Portillo. Pliego de condiciones administrativas que anteriormente
se cita.
la El Ayuntamiento saca á remate la construcción de un puente provisional, de madera, sobre el río San Juan, aguas arriba del puente de San Luis, con sujeción á los planos y pliego de condiciones facultativas que se hallan de manifiesto en la Secretaría de Cabildo.
2a El acto de la subasta tendrá lugar el día 28 del que cursa á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento, ante la Comisión d e remates y simultáneamente en la ciudad dé la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario que al efecto se designe por dicha superior autoridad.
3a A la una de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá la Comisión de remates, con asistencia del Notario público y cumpliendo las formalidades que prescribe la R. O. de 31 de Julio de 1884, declarará abierta la licitación.
4a No se admitirá oferta alguna que tienda á modificar los precios base del presupuesto formado, ni que exceda de la cantidad de $ 12,163,88 centavos á que asciende el de la obra.
5a Para hacer proposiciones será requisito previo é indispensable la constitución de un depósito ó fianza preventiva, en las cajas municipales, de $ 610 en efectivo, por los que hicieren proposiciones en Matanzas y en la Real Hacienda por los que acudieren á verificarlas ante el Gobierno general ó funcionario designado por éste.
6a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, que se entregarán por los postores al Presidente de la Comisión durante el tiempo que media entre la apertura de las licitaciones hasta la hora del remate; los pliegos contendrán precisamente, junto con la proposición, la carta de pago justificativa de haberse constituido la fianza preventiva y la cédula personal del postor.
7a El Presidente de la Comisión recibirá los pliegos y los numerará en el orden en que se vayan presentando, depositándolo sobre la mesa hasta la hora del remate.
8a Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Presidente por medio de uno de los alguaciles, que solo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá ninguna otra oferta, cualquiera que sean los motivos que se aleguen.
94 Llegada la hora del remate, declarará el Presidente cerrada la licitación y procederá á la apertura de ¡ los pliegos, leyéndolos en alta voz, según lo vaya verificando, por el orden en que hayan sido presentados.
10.	Abiertos todos los pliegos, la Comisión comparará las proposiciones hechas y adjudicará provisionalmente el remate al autor déla proposición más favorable, haciéndose constar en el acta que al efecto se levante, todas las reclamaciones, protestas é incidencias que ocurran, á los efectos de la adjudicación definitiva que corresponde acordar al Ayuntamiento.
11.	Con el acta de la subasta verificada en esta ciudad y con la que simultáneamente se haya verificado en la ciudad de la Habana, se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento, para la adjudicación definitiva de las obras al que resultare mejor postor.
12.	Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja entre sus autores; si ninguno mejorase su oferta ó ambos lo hicieren en iguales términos, se adjudicará al autor de la proposición primeramente presentada, y en caso de que no se pueda determinar la anterioridad por concurrir la igualdad de proposiciones entre postores en Matanzas y en la Habana, se decidirá por la suerte al adjudicación; la puja será por término de quince minutes, en la Sala Consistorial de ¡Matanzas, en el día y hora que designe el Ayuntamiento.
13.	El acuerdo de adjudicación definitiva que adopte el Ayuntamiento, será desde luego ejecutivo, sin perjuicio de los derechos de que se crean asistidos los demás postores, que se resolverán en la vía y forma que correspondan.
14.	A las cuarenta y ocho horas de notificado el rematador, del acuerdo de adjudicación definitiva, estará obligado á constituir el depósito en la Caja municipal de la cantidad de $ 1220 en oro del cufio español, ó en valores públicos, en cuyo caso se admitirán éstos por el valor efectivo que tengan en plaza y con la obligación por parte del rematador, de reponerlos en lo que fuere necesario, si
. durante el contrato sufrieren depreciación, á fin de que en ningún caso resulte la fianza menor de la indicada.
Total general
13838 Si
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
3 á 4 p. 3 D. oro.
Par á i p. 3 P- oro. 32 á 33 p. 8 D.# oro.
ii á 12 p. 8 D. oro.
34 á 35 p. 8 D. oro.