472
GACETA DE LA HABANA
les sirva de citación y emplazamiento en forma á los individuos’y Sociedades antes expresadas ó á sus herederos, caso de haber fallecido alguno de ellos, y á las Sociedades; con aper cabimiento de que si no comparecen, serán declarados en rebeldía, libro la presente en la Habana á 28 de Agosto de 1893. Jesús Rodríguez.—Y para publicar en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de los demandados, libro el presente en la Habana á 29 de Agosto de 1893.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	1038 T 2
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San
Antonio de los Baños.
Por el presente se hace saber: que en los autos ejecutivos promovidos por don Juan Tomás de Sola y Encinosa de Abreu, contra doña Dolores Armenteros, su sucesión ó causahabien-tes, en cobro de réditos de un censo, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como siguen:— En la villa de San Antonio de los Baños á 19 de Agosto de 1893.—El Sr, Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial, etc.—Vistos estos autos seguidos por don Juan Tomás de Sola y Encinoso de Abreu, como cesionario del Capellán don José de Urresta-razo y Garaycoechea, contra doña Dolores de Armenteros, sus herederos ó causahabientes, en cobro de 500 pesos oró, deducidas las contribuciones; habiendo comparecido el actor por medio del Procurador don Joaquín María Fernández y Alva-rez, bajo la dirección del Letrado Ldo. don Antonio Pío de Garrión.—Dijo S. S., que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance .y remate de los bienes embargados, de cuyo producto se pagará á don Juan Tomás de Sola y Encinoso de Abreu, los 500 pesos oro que reclama, deducidas las contribuciones, y las costas causadas y que se causen hasta su definitivo pago, en los cuales se condena á doña Dolores de Armenteros, sus herederos ó causahabientes.—Y por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Vidal Morales y Morales.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de 1.a instancia de esta villa, estando celebrando audiencia pública el día de la fecha, de que doy fe.— San Antonio de los Baños, 19 de Agosto de 1893.—Matías Gis-pet.—Y para su publicacióu en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—San Antonio, 22 de Agosto de 1893.— Vidal Morales y Morales.—Ante mi, Matías Gispet.
414 P 2
AUDIENCIA.
En lá causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Pilar, contra don Eugenio Alcalá y Guerra, por hurto á don Francisco Fernández Cuevas, se ha acordado por dicha Real Sala, en 31 del actual, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, al testigo don Francisco Gómez Bravo, á fin de que comparezca ante este Tribunal, á prestar declaración en el juicio oral lado para el día 3 de Octubre próximo, á las doce de su mañana; con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo verifica.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana, 31 de Agosto de 1893.—José María de la Torre.	1028 I 2
ducción de dicho individuo al lugar indicado, en lo que ¿e interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Agosto de 1893.—Tesús Calvo y Romeral.—Antemí, José García Tejada.
1032 I 2
Don Jesús Calvo y Romeral, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á don Fernando Félix Govín y Casanova, hijo de Félix y Eulalia, natural de Matanzas, soltero, estudiante y de 17 años, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Urbano Martínez Peña; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 30 de Agosto de 1893.—Jesús Calvo Romeral.—Ante mí, Arturo Galletti.	1017 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á don Eusebio López Núñez encargado que fué de la casa de huéspedes de Zulueta número 22 y don José Manuel Márquez hospedado en la misma casa; para que dentro de 10 días comparezcan en este Juzgado Amistad 88 altos, para hacerle entrega de unas piezas de convicción, ocupadas en causa por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 22 de 1893.—El Escribano, José Carcía Tejada.
840 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe en la ejecutoria recaída en causa contra don Ricardo Trueba Cagigal y don Bartolomé Bonet Bauzá por hurto, ha dispuesto se haga saber á dicho Bonet Bauzá que le ha sido impuesta la multa de 325 pesetas ó en su defecto á sufrir un día de detención por cada 12 y media pesetas que deje de satisfacer con abonó en esta caso de la mitad de la preventiva sufrida.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 22 de 1893.—José García Tejada.	839 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Joaquín Pañeda y Junquera, que se dice residió últimamente en la calle de los Angeles núm. 3, para que comparezca en este Juzgado, Amistad número 88, á prestar declaración en dicha causa.
Y	para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 28 de Agosto de 1893.—El Secretario, P. S., José García Tejada.
976 I I
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye contra don Juan Quesada y otros, por el delito complejo de tentativa de robo con lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Galán y Garcíá, natural de la Romera, provincia de Oviedo, soltero, de 30 años, cantinero é hijo de Celedonio y Cecilia, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Amistad núm. 88, á prestar declaración en dicha causa.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto
29 de 1893.—P. S. José García Tejada.	997 T 1
JESUS MARIA.
. El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito . del PilaTj por providencia dé esta techa dicta en la causa seguida por hurto al moreno Herculano Conitl, ha dispuesto que por la.. Gaceta oficialse convoque á una parda clara, de estatura alta,, délo pasa y ojos claros, que vivió ahora un mes en el solar-«La Trochas», calzada del Monte número 250 y que el día 16 • del corriente estuvo en la habitación que en el mismo solar ocupan los morenos Herculano Conill y Ruperto Acosta; para que. dentro de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, desde las 8 de la mañana, á las 3 de la tarde, para que evacúe un acto de justicia en la. causa de referencia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro ésta cédula.^Habana y Agosto 23 de 1893.— P. S., Ventura R. Páéz.	879 I 2
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de-esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Isidro Pelayo,.hijo de Agui y Asan, natural de Cantón,, vecino del Recreo en el ingenio «Esperanza», soltero, labrador y de 47 años de edad; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; estando seguro que de hacerlo así se le oirá A admistrará justicia y de lo con-traro será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que 6ubiere lugar.—-Y ruego y encargo á todas las autoridades y* agentes de la misma, procedan á la captura del mencionada asiático disponiendo su remisión á la cárcel de esta ciudad.?— Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Julio 10 de 1893.—Arístides Maragliano.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-—Fecha ut supra.— Eugenio López.	877 I 2
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoquen á. doña Juana Porro Rodríguez y á don Alejandro Fernández,, vecinos que fueron del Vedado, para que el día 19 de Septiembre, á las 12, se presenten en la Excma. Audiencia en la Sección 2.a de lo Criminal, al juicio oral y público de la causa contra don Manuel Villero y otro, por lesiones.—Habana, 29' de Agosto de 1893.—José Nicolás de Ortega.
1010 I 1
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Adolfo Martínez Leal y Castro, natural de San Antonio de Río Blanco, estado soltero, profesión cochero, de 30 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa. que se le sigue por rapto de la parda Juana Campos; apercibido*, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto,, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado por estar-interesada en ello la administración de justicia.—Habana, 25 de Agosto de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	998 I 2
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia: de Marianao y su partido judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á la' persona que posea un caballo color seboruno, de 6 cuartas 4 dedos de alzada, con una rozadura en la pata izquierda, sin hierro; una montura cuadrada usada y cabezada de curtido ordinario; para que se presente en este Juzgado á hacer entrega de los. mismos en causa por hurto á don Felipe Hernández Pérez.— Al propio tiemdo encargo á las autoridadns así civiles como militares y demás agentes de policía judicial, que se procedan á la busca, ocupación y remisión de dicho animal y objetos á este Juzgado, asi como á la detención de la persona que sin justo título los posea.—Marianao, Agosto 24 de 1893.— Joaquín María Becerra.—Alejandro A. Núñez
932 I 1
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia de este partí-tido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don José Lisandro Arana y Navarro, hijo de don José y doña Celestina* natural de Canarias, vecino de Santiago de las Vegas, soltero* de 27 años y labrador; para que en el término de 10 se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por asesinato de don Gregorio Gago y otro, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal y Agosto 19 de 1893.—-Juan V. Pichardo.—Por mando de su Sría., Gaspar Barona.
863 I 1
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Sánchez conocido por Molina, hijo de Florentina* soltero, de 19 años y cocinero; para que en el término de 10-días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, al moreno José Candelario Pérez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan al llamamiento y busca del expresado moreno.-Bejucal, Agosto 23 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de sut Sría., Gaspar Barona.	901 I 1
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción accidental de este partido, ha. dispuesto se convoque á don José Díaz González, vecino de San Antonio de Río Blanco del Norte, en el ingenio «Jiquiabo,» á. fin de que á las doce del día 5 de Octubre entrante, comparezca ante la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para elJuicio oral de la causa contra don José Bri-to Febles, por rapto de doña Camila Pacheco Reyes.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.— laruco, Agosto 29 de 1893.—Buenaventura Sánchez.
1000 I 1
SAN CRISTÓBAL i
Don Mariano Quesada y Correa, Juez de instrucción en proj piedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Espinosa Salabárría, conocido por Juan Echavarría, natural de San Diego de los Baños, vecino de Sabana la Mar en este distrito, soltero, labrador de 26 años de edad y con instrucción; para que dentro de 9 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de este partido, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado, por hurto de una potranca del
CATEDRAL
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Domingo Zapata y don Manuel Sanjurjo, guardias licenciados del cuerpo de O. P., para que el día 4 de Septiembre, comparezcan á las diez en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por allanamiento de morada, contra don Fabriciano Vega García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1893.—El Escribano, P. S., Francisco de Castro.
1002 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por éste medio á D.a María Pasmos, vecina que fué de Monserrate 71 y á doña Carmen García, vecina que fué de Aguila núm. 95, para que el día 4 de Septiembre próximo, comparezcan á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que co menzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por allanamiento de morada, contra D. Fabriciano Vega García.-r-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1893.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1020 I 2
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Miguel Aedo Rivas, don Ramón Serrano Gómez, don Ignacio Iribarri y don Ramón Acebo* para que* á las 12 de la mañana del día 23 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por malversación de caudales, contra don Marcelino Carreras.—Habana, 30 de Agosto de 1893.--E1 Escribano, Juan H. Vergel.	1004 I 1
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del
distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Castro Novo, natural de Asturias, provincia de id., estado soltera, de 15 años, de profesión dependiente, vecino de Amistad 134, hijo de Antonio y de Manuela.á fin de que en el término de 15 ce días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, en clase de preso, por no haber comparecido al juicio oral de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicha individuo y la hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 30 de Agosto de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1003 I 2
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Portugués, natural de Pontevedra, criado de manos, de 13 años é hijo de Concepción, vecino que fué de Industria 115, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Asilo de «San José» á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y con-
E1 Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha dictada á virtud de exhorto del Juzgado de instrucción de Cienfuegos, en causa por robo de dinero y prendas de don Domingo Martínez y Melchor, se cite por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Valdés, (á) La Ciénega; para que en el término de quinto día á contar desde la publicación de*la presente comparezca en este Juzgado Tacón número 2, para evacuar un acto de justicia.—Habana, Agosto 22 de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	849 1 1
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad en esta fecha, he dispuesto se convoque por este medio á la morena Pilar Mederos, vecina que fué de Factoría 11; para que á las 12 de la mañana del día 21 de Septiembre próximo venidero, comparezca ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa contra el moreno Ignacio Montalvo y otro, por estafa á dicha Pilar Mederos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Agosto ee 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
999 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Hermógenes Iturralde, vecino de la calzada de San Lázaro número 396, para que el día 4 de Octubre próximo, á las 11 de la mañana, se presente como perjudicado al juicio oral de la causa que se sigue contra don Aurelio Valdés, por hurto, cuyo juicio oral ha de tener lugar en la Excma. Audiencia de este Territorio y en la Sala de lo Criminal, el día y hora señalados.—Habana, Agosto 10 de 1893.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1001 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por esten medio á los testigos doña Peregrina Rodríguez Pérez y don Pascual Gracieta Salvatierra, la primera que era vecina de Reina número 49, para que á las 12 de la mañana del día 10 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, para que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa que en la misma se sigue contra don Abelardo Gómez y Reventós y tres más, por robo á don Julián Chavarri; apercibidos de lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Agosto 27 de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
993 I 1
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Diego Blanco y Blanco, hijo de don Cirilo y doña Antonia, natural de Pinar del Río, soltero, tabaquero y de 17 años, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Asilo de «San José,» á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rapto de doña Ruperta González y Puente; bajo el apercibimiento de que se le declárará rebelde y le parará el ¡ perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las auto-! ridades, asi civiles como militares, procedan á la captura y | conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 29 de Agosto de 1893.—Noval y Martí.—El Escribano, Ventura R. Páez.	984 I 2