564
GACETA DE LA HABANA
to en 3 de Abril próximo pasado, procedente del Havre y escalas, dos bocoyes vidrio, marca S. con 306 kilos y consignados á Manuel Soria.-
Del vapor español «Cataluña», que procedente de Cádiz y escalas éntró en puerto el día 25 de Mayo próximo pasado, dos cajas pimentón, marca L. F., con 179 kilos.
Del vapor español «Alfonso XIII», que procedente del Havre- y escalas entró en puerto el día 3 de Abril próximo pasado, tres cajas perfumería marca P. P. con 942 kilos.
Del vapor español «Juan Forgas», que procedente de Barcelona y escalas entró en puerto el día 28 de Febrero, dos cajas higos y dulces, marca £. B. P., peso bruto de 91 kilos.
Del vapor español «Montevideo», que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 17 de Marzo próximo pasado, 2 cajas vino marca F. C., peso bruto 38 kilos.
■ Del vapor español «Reina Ma Cristina», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo próximo pasado, una caja agujas marca [B] con peso bruto de 98 kilos y consignada á L. Pérez del Molino."
Del vapor español «Reina Ma Cristina», que procedente del Havre y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo próximo pasado, una caja marca J. G. T. consignada á J. García Sánchez, con peso bruto de 46 kilos.
Habana, Septiembre 4 de 1893.—M. Zabalo.
El sábado 16 del actual á las 12 del día, se rematará en los Almacenes de Depósito «San José», una caja con-teriiendo rapé retasada en 14 pesos.
En ia inteligencia que para hacer proposiciones es necesario, depositar en la caja de esta Aduana, el 5 p. g del valor de las expresados mercancías.
Habana, 12 de Septiembre de 1893.—M. Zabalo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaria.
De orden de la Junta de Gobierno de está Casa, se sacan por tercera vez á pública subasta los suministro de Combustibles y Vestuario que ha menester este Asilo en el corriente año económico, señalándose para dicho acto de las 8 á las 9 de la mañana del día 22 del corriente mes en las oficinas del Establecimiento y sujetándose los que deseen hacer proposiciones, á los pliegos de condiciones y precios estipulados en los mismos pliegos, que estarán de útanfifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles, desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Septiembre 6 de 1893.—El Secretario interino, [osi Ramírez A rellano.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 14 de Septiembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem .....
Idem de anualidades. ...-.-Billetes Hipotecarios, de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del 'Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.. . , ..........
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . .
Banco Agrícola..........
Crédito Territorial Hipotecario dé la Isla de Cuba .... .
Empresa de Fóménto y Navegación del Sur. ...............
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
íd. td., Depósito de. la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. 3. P- °r°.
Id. del íd. del Cobre . . . '. .
Idem Cubana de ídem. . . . . .
Id. Nueva de la Habana de íd .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............• .
tej, de! íd- de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-Uaclara. . . ... • . • •
Id. del íd. de Sagua la Grande, id. del íd. de Gaibarién á Sancti
Spíritus. . . . . ........
Id. del íd. de Cuba ... . . •
Id. dél íd. de Guantánamo. . .
Id. del íd. de San Cayetano á
Viñales...............
Refinería de azúcar de Cárdenas. Nominal.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana ..... x á 2 p. g P. oro. OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g.................... 1
Id. íd. de 2^ íd. al 7 p. g..........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	.................. .
VENTAS DE VALORES.
En el día de ayer se vendieron • veinte y seis acciones de la Compañía del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro al tipo de ocho por ciento premio, oro aí contado.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España			12 á 10 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra		j518á ig}4 p. g P. á 60 d[v.
Francia	-	¿ sk p- 8 p-á 3 div-
Alemania ......	3 á 4 p. g P., á 60 d;v.
1 Estados. Unidos. . • ¿	á 9Yt p. g P., á 3 d[v.
Descuento mercantil. 10	y 12 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
___ .! ______ ) Polarización: 1 Sin varia-
Centrifugas de guarapo, j Sacos r JJ Jción
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Poralización: 88.—á o’ósó de peso en oro por iij^ kilógramos.— Según envase.
. ¿. _	í Común á regular refino. ) Sin ope
Azúcar mascabado. •! „ ,	■,6	>•	.
l Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios.
D. Narciso Onetti, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Juan C. Herrera. .
Habana, 14 de Septiembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por esta Corporación sacar á remate en pública subasta los arbitrios é impuestos que á continuación se expresan, como también el tipo que cada uno tiene señalado, cuyo acto tendrá lugar por ante la comisión respectiva á las horas que se determinan del día 18 del corriente mes, se anuncia al público por medio del Boletín oficial de esta provincia y por cedulones para general conocimiento; pudiendo enterarse de los pliegos de condiciones y modelos de proposiciones aquellos que así lo deséen, en esta Secretaría municipal, en la que se encuentran de ma-
nifiesto todos los días y horas	hábiles.		
ARBITRIOS.	Tipo fijado.		Hora.
Corral de Concejo ....	50 pesos	8	mañana
Vendedores de todas clases Matanza de reses y consumo	80 »	10	íd.
de ganado. .....	900 »	12	id.
Canasí y Septiembre 9 de	1893.—Vto.	Bno.	, Casiano
Barreda.
Ilustre Ayuntamiento de Guiñes.
Presidencia.
En sesión celebrada por el Ilustre Ayuntamiento en el día de ayer, se acordó-intentar nueva subasta del arbitrio «Conducción de carnes» y del servicio «Limpieza pública», con sujeción á los pliegos de condiciones que se insertaron en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente á los días 2 y 3 del mes de Junio último y que se encuentran además de manifiesto en la Secretaría municipal á disposición de las personas que deséen interesarse en la subasta, cUyo acto tendrá lugar el día 28 del actual, á las 12 de su mañana.
Y se hace saber por este medio para general conocimiento.
Güines, 9 de Septiembre de 1893.—Benito Bayer.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate de la construcción de un puente provisional, de maderas, obre el rio «San Juan», aguas arriba del puente de «San Luis», cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 28 del que cursa, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento y simultáneamente en la ciudad de la Habana, por ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones administrativas y modelo de proposición que á continuación se insertan.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Septiembre 6 de iSg^.-JIfanueldel Portillo. Pliego de condiciones administrativas que anteriormente
se ,cita.
xa El Ayuntamiento saca á remate la construcción de un puente provisional, de madera, sobre el río San Juan, aguas arriba del puente de San Luis, con sujeción á los planos y pliego de condiciones facultativas que se hallan de manifiesto en la Secretaría de Cabildo.
2a El acto de la subasta tendrá lugar el día 28 del que cursa á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento, ante la Comisión d e remates y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario que al efecto se designe por dicha superior autoridad.
3a A la una de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá la Comisión de remates, con asistencia del Notario público y cumpliendo las formalidades que prescribe la R. O. de 31 de Julio de 1884, declarará abierta la licitación.
4a No se admitirá oferta alguna que tienda á modificar los precios base del presupuesto formado, ni que exceda de la cantidad de jí 12,163,88 centavos á que asciende el de la obra.
5a Para hacer proposiciones será requisito previo é indispensable la constitución de un depósito ó fianza preventiva, en las cajas municipales, de 8 610 en efectivo, por los que hicieren proposiciones en Matanzas y en la Real Hacienda por los que acudieren á verificarlas ante el Gobierno general ó funcionario designado por éste.
6a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, que se entregarán por los postores al Presidente de la Comisión durante el tiempo que media entre la apertura de las licitaciones hasta la hora del remate; los pliegos contendrán precisamente, junto con la proposición, la carta de pago justificativa de haberse constituido la fianza preventiva y la cédula personal-del postor.
7a El Presidente de la Comisión recibirá los pliegos y los numerará en el orden en que se vayan presentando, depositándolo sobre la mesa hasta la hora del remate.
8a Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Presidente por medio de uno de los alguaciles, que solo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá ninguna otra oferta, cualquiera que sean los motivos que se aleguen.
94 Llegada la hora del remate, declarará el Presidente cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos, leyéndolos en alta voz, según lo vaya verificando, por el orden en que hayan sido presentados.
10.	Abiertos todos los pliegos, la Comisión comparará las proposiciones hechas y adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable, haciéndose constar en el acta que al efecto se levante, todas las reclamaciones, protestas é incidencias que ocurran, á los efectos de la adjudicación definitiva que corresponde acordar al Ayuntamiento.
11.	Con el acta de la subasta verificada en esta ciudad y con la que simultáneamente se haya verificado en la ciudad de la Habana, se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento, para la adjudicación definitiva de las obras al que resultare mejor postor.
12.	Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja entre sus autores; si ninguno mejorase su oferta ó ambos lo hicieren en iguales términos, se adjudicará al autor de la proposición primeramente presentada, y en caso de que no se pueda determinar la anterioridad por concurrir la igualdad de proposiciones entre postores en Matanzas y en la Habana, se decidirá por la suerte al adjudicación; la puja será por término de quince minutos, en la Sala Consistorial de 'Matanzas, en el día y hora que designe el Ayuntamiento.
13.	El acuerdó de adjudicación definitiva que adopte el Ayuntamiento, será desde luego ejecutivo, sin perjuicio de los derechos de que se crean asistidos los demás postores, que se resolverán en la vía y forma que correspondan.
14.	A las cuarenta y ocho horas de notificado el rematador, del acuerdo de adjudicación definitiva, estará obligado á constituir el depósito en la Caja municipal de la cantidad de $ 1220 en oro del cuño español, ó en valores públicos, en ciiyo caso se admitirán éstos por el valor efectivo que tengan en plaza y con la obligación por parte del rematador, de reponerlos en. lo que fuere necesario, si durante el contrato sufrieren depreciación, á fin de que en ningún caso resulte la fianza menor de la indicada.
15.	Otorgada la fianza y puesto al rematador en posesión del remate, previo el otorgamiento de la correspondiente escritura pública, comenzará las obras ó las operaciones preparatorias para ellas, inmediatamente, á fin de que puedan estar terminadas dentro del plazo de 55 días, á contar desde la toma de posesión.
16.	Si el rematador retardare la entrega del puente dentro del plazo que se estipula, incurrirá en una multa de $ 20 por cada un día que demore dicha entrega.
17.	El precio de la obra se satisfará por quincenas vencidas, á cuyo fin transcurridas éstas, presentará el contratista certificación expresiva de la situación de los trabajos, especificando la obra hecha y valorización de la misma, en la quincena á que se contraiga, cuya suma le será satisfecha inmediatamente que lo acuerde el Ayunta miento.
18.	Si de la certificación expedida por el Arquitecto municipal, resultare que las obras ejecutadas no lo hubieren sido con sujeción al pliego de condiciones técnicas y planos á que han de ajustarse, el contratista estará obligado á rehacer las obras con sujeción á las prescripciones que se le indican y sin derecho á percibir nada en esa quincena por las obras realizadas en ella, que se comprenderán juntamente con el certificado relativo á la quincena siguiente, con las que en ésta se hubiesen verificado.
19.	Si al presentarse el contratista á percibir del Ayuntamiento el importe de obras ejecutadas y comprobadas debidamente, no se satisfaciere su acreencia, cualquiera que sea la causa, tendrá derecho á estimar rescindido su contrato, si así le conviniere, con opción á cobrar lo que resulte adeudársele con más el uno por ciento de interés mensual.
20.	El plazo á que se contrae el art. 16 de este pliego, se entiende en el supuesto, de que no concurran caso fortuitos ó fuerza mayor que interrumpa la realización' de las obras; que en este caso el Ayuntamiento acordará la prórroga que en justicia cprrespouda.
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. Oro. 32 á 33 p. g D. oro.
7 á 8 p. g D. oro.
29 á 30 p. g D. oro.
1	á 2 p. g P. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
15 4 16 P- 8 D. oro.
2	á 3 p. g P. oro.
1 á 2 p. g D. oro.