6
GACETA DE LA HABANA
las casas números 194, 196 y 198 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle de Alambique, y per el fondo con la expresada calle de Alambique; retasada en 422 pesos 80 centavos en oro; se anuncia al público por este medio y término de 30 dias, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señalados, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 6 de Junio de 1893.—El Jefe, Angel Cos Gayón.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
2a Para optar á la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del 5 p. g del valor de la tasación.
3J La subasta se abrirá á la una en punto; se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr J fe adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de cinco pesos
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado.
6+ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura , anuncios, tasac ón y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado 'respectivo, los recibos comprobantes correspondientes para poder otorgar la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . número . . hace proposiciones á la séptima subasta del solar situado en la calle de San Nicolás, por la cantidad de . . (en letras), pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y fecha)
Subsanadas las causas que originaron la suspensión del remate señalado para el día 23 del que cursa, de la casa Lamparilla núm. 58 en esta ciudad; de orden del Excmo. Sr. Go bernador de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, se anuncia nuevamente para que tenga lugar dicha subasta, el dia 17 del mes de J u1 i o próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones estipuladas en los pliegos publicados con aquel objeto, en la Gaceta y Boletín oficia les, los días 9 y sucesivos hasta el citado 23 del mes que rige.
Habana, Junio 28 de 1893. — El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Alcances.
Suspendido de orden superior el remate de la casa número 79 de la calle de San Miguel, en está ciudad, se ha señalado para que tenga efecto dicha subasta, el día 10 de Julio próximo venidero, en el lugar y bajo las condiciones que señala el pliego publicado en la Gaceta y Boletín ofi cíales desde el día 7 del corriente hasta el de hoy.
Habana, Junio 20 de 1893.—El Je^c de Sección, Alejando o Madriñán.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección 2a - Negociado de Hacienda.
Acordado por el Excmo. Sr. Ayuntamiento contratar en pública subasta la ej cución de las obras de la cloaca de la calle del Aguila, desde la calle de San Miguel hasta el litoral de San Lázaro, con extricta sujeción al pliego de condiciones administrativas, económicas y facultativas que á continuación se insertan, y cuyo presupuesto de contra ta asciende á veinte y dos mil trescientos cuarenta y do> pesos ochenta y tres centavos, he d'spuesto señalar el oía 29 de Julio próximo á las dos de la tarde, para que tenga efecto en la Sala Capitular el acto del remate, y s’muliá neamente en el Gobierno gmerd, con sujeción á las dis posiciones del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, haciendo presente á todos los que deseen tomar parte en dicha subasta que tanto los planos como los pre cios de unidades y presupuestóse hallarán de manifiesto en el Negociado arriba expresado, durante los 30 días de la publicación del presente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1893.—Luis García Coru-
iedo.
Pliego de pondiciones.
Condiciones administrativas y económicas.
19 Rije en esta obra el pliego de las generales de Obras públicas, promulgado por Real Decreto de 11 de Ju nio de 1886, y que en 8 de Junio de 1888, fué publicado en la Gaceta de la Habana; y en el contrato el Real De creto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
2.0 El depósito provisional será de un 5 p. § del im porte total del presupuesto, y la fianza, de un 10 p. g del mismo, en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias municipales al tipo de cotización en plaza el día anterior al en que se haga el depósito.
39 Solo puede ser postor quien en condiciones de serlo, presente carta de pago intervenida por la Contaduría municipal de haber hecho el depósito en la Depositaría, documento con que acompañará su pliego cerrado de proposición, escrito en papel del sello 119 además de su cédu la personal.
4.0 Solo es contratista quien siendo adjudicatario provisional haya sido declarado como tal contratista por el Excmo. Ayuntamiento.
59 A los diez días de esa declaratoria habrá quedado formalizada la fianza definitiva, pagando los gastos del ex pediente que incumben todos al contratista y consignando el día que ha de empezar el trabajo, el que no podrá rebasar del plazo de diez días posteriores á la declaratoria.
6.° Toda la obra se hará en dos meses.
70 Esta obra no se hace por un tanto alzado igual, mayor ó menor que el presupuesto, sino por unidades de la obra, apreciadas como dice el cuadro de valores. El número de esas unidades nc está tampoco obligado á ser el del presupuesto.
89	Los documentos previos para autorizar al contratista á cobrar á buena cuenta son: i.° Un certificado de la Inspección facultativa consignando cantidad de unida des de obra hecha, sus precios y valores, reunidos luego en el valor total. En este certificado se expresarán además, debidamente separados los cargos que corresponden á par ticulares y los que son del Ayuntamiento. 20 Un pliego de reparto en proporción de las áreas de las fincas de la su ma afecta á éstas.
90	No se dará certificado por materiales acopiados sino precisamente por obra hecha.
10.	Tampoco se verificará por transporte alguno.
11.	El contratista puede cobrar directamente, délos particulares, anunciándolo y probándolo á la Administra ción, de quien recojerá el recibo respectivo. Tiene derecho á que ésta ejerza el procedimiento coercitivo del apre mió según rije. La partida fallida ó no cobrada le será abonada por el Ayuntamiento. Este derecho lo tiene á los seis meses de la notificación de pago.
12.	La época de estos certificados llega para el i.° cuando la obra esté terminada en la calle de las Animas, bajo el segundo y último cuando suceda en San Miguel.
13.	La obra se recibirá provisionalmente primero, luego, á los tres meses definitivamente. En ambos actos, se harán las mediciones correspondientes. Transcurrido sin novedad el dicho plazo de garantía de tres meses, y he cha la liquidación final se devolverá la fianza y quedará ei contratista libre de responsabilidad, la que habrá subsisti do entera hasta el día de la devolución de la fianza con abstracción absoluta de la idea de que se le hayan verificado pagos ácuenta.
14.	El modelo de proposición será el siguiente:
D. N . . N . . , vecino de . . . . , hace la proposición de construir la cloaca de la calle del Aguila, desde San Miguel al Mar, conforme de un todo al proyecto formado y á los pliegos de condiciones que ha estudiado á su satisfacción, rebajando los precios de las unidades de la obra en . . (aquí el tanto por ciento) todo en letra, nada en cifras; ó bien por los mismos precios marcados á las unidades de la obra.—Fecha y firma.
- CAPI FULO PRIMERO.
Condicionesfacultatioas.
i*° Las obras consisten en la ejecución de un desagü de carácter público desde la calle de San Miguel hasta de sembocar en el litoral de San Lázaro, los registros y tra gantes de absorción, las porciones de caños tributarios en las calles transversales que lo exijan por el cambio de rasante y se indiquen, y en los caños de acometimiento en la vía pública, obligatorios para las casas, por cuyo frente pa sen los desagües. Lo cual se explica del modo siguiente:
A.	En la parte de Playa, la erección de los muros de sillería entre el arrecife y el término del actual caño y el régimen y arreglo del fondo.
B.	En lo que existe del caño cubierto en el arreglo del fondo á hacer la rasante.
C En la parte de 'a calzada á Colón á demoler y reconstruir un trozo de Alcantarilla como está presupuesto.
D. En las demás Secciones á dejar ejecutados ios tra bajos como se han pioyectado, con arreglo á los planos, á las indicaciones previstas al presupuesto y al pliego de condiciones particular de este trabajo, sin perjuicio del cumplimiento del de condiciones generales de Obras pú blicas.
CAPITULO II.
Trabajos preliminares.
2.0	Será el primero é indispensable trabajo el levantamiento de acta de los trabajos ejecutados que se encuentren hechos, perteneciente al presupuesto y que la Admi nistración no continúa entregándolos al contratista.
Será el segundo, elreplanteo de la Dirección general de la Alcantarilla y fijación de la solera en los cruceros.
39 Hecho lo anterior se procederá á trabajar er. la Sección de Playa á Colón, y en la de Colón á Trocadero.
En aquélla rebajando lo que hubiere menester, el fondo actual y construyendo la solera; en la de Colón á Trocade-roy abriendo la zanja á todo el ancho haciendo solera, al zando los cruceros, levantando muros. No importa que esta Sección quede terminada antes que la parte de la Pía ya. Mientras no se levanten los muros de sillería de esta porción, se impedirá que en el terreno del cauce entren arenas y materiales de la Playa.
4.0	En las Secciones restantes se procederá haciendo la caja de cuadra á cuadra, haciendo el hormigón en toda la tirada, solando todo el tramo, formando el crucero y cerrándolo para abrirle al tránsito y erijiendo el resto.
CAPITULO III.
Materiales.
5.0	El de las excavaciones se extraerá á medida que se saque para que las zonas laterales de la vía queden api i cadas al tránsito público y á taller de la obra. El acamo será á las laterales que exijan rellenos. El material apro-
vechable pera cubrir cruceros hechos y tramos terminados será traído de vuelta al sitio necesario.
6.° La piedra será la caliza dura, compacta y plana de factura para hormigón; de grano fino, compacta y trabajóle por el cantero en los muros de Playa. La arena dulce de rio ó de costa de antiguos depósitos á 200 metros del litoral, limpia de piedra, tierra y vegetales. El cemento será el Portland fresco. La loza plana, isleña, azul silícea ó de clase impermeable, no hojosa. El riel recto de 11 centímetros por lo menos alto y 10 de asiento, de la mtjor clase de los que son vendidos por inútiles para los caminos de hierro. El ladrillo de Vento, clase superior, escogido. La cal, grasa, limpia, del horno, para apag.rse en obra. Cualquier otro material que se necesitara se determinará por sus condiciones distintivas.
79 El mortero común será de 3 X 2. El hidráulico de enlucido no llevará cal sino que será 1 X 1 arena y Portland. El de hormigón será el común al 1/5 Portland. El de manipostería el común al 1/10 Portland.
89 El hierro de reja será Vizcaya, nuevo. El granito de los marcos será el de Boston en bloques ó adoquines grandes.
CAPITUTO IV.
Ejecución de las obras.
9.0 No se abrirá más cara de la precisa para contener la obra.
10.	El hormigón, de diez centímetros alto mínimo será fracmentos menudos, dispuesto en camadas largas que cubran el tramo. Los muros, rectos sin piezas despedazadas, coronados por el ladrillo de tizón. El enlucido á frota, no en torta, hasta el lustre. El paso del solado al muro, será media caña cóncava mortero hidráulico. Los rieles apoyarán quince centímetros, entrarán siete en metro corriente. El mamposteo bien macizado. La rama ascendente del sifón de la mayor longitud posible. La boca en el registro, puesta de modo que el agua superpuesta tenga la altura mayor, y quede en la caja tragante espacio suficiente para los sedimentos.
CAPITULO V.
Precauciones.
11.	El empleo de otro material distinto de los previstos será objeto de propuesta del contratista, presentación y entrega de la muestra, examen del inspector facultativo, demostración de que es igual ó superior al previsto, igualdad de precio.
12.	No habrá abiertos dos cruceros á la vez.
13.	El contratista puede cerrar el paso al agua en la zanja veinte y cuatro horas. Para más tiempo ha de darle calida por fuera.
14.	Acordará donde fuere necesario y pondrá vallas *n las bocas calles con farol que de noche se encienda.
15.	Tócale adoptar toda precaudación que evite daño á la obra y perjuicio inútil al vecindario.
16.	Deberá guardar su obra, custodiándola lo necesario. Los datios que sufra por descuido sea cual fuere la procedencia de la causa, los sufrirá á su entera costa,
17.	Su obra de pago sera el número de unidades que construya, se acepten para medirlas interinamente y correspondan á certificados á buena cuenta todo sujeto á medición y liquidación final previa recepción provisional.
Habana, 23 de Junio de 1893.—Corujedo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Obras municipales.
Aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador de la Región y de la provincia de la Habana, en 26 del corriente mes, las bases concertadas entre el Excmo. Ayuntamiento y gl Sr. Marqués de Santa Coloma, para la concesión de un tranvía que trata de instalar y explotar en esta ciudad, el Sr. Alcalde municipal en decreto de esta fecha, ha dispuesto se haga la correspondiente convocatoria que es como sigue:
Artículo i9 El Ayuntamiento déla Habana, haciendo uso de la facultad que le concede el articulo 104 del Reglamento de 24 de Mayo de 1878, dictado para la ejecución de la Ley general de Ferrocarriles, de 23 de Noviembre de 1877, mandada aplicar á esta Isla por Real orden de 27 de Septiembre de 1882, saca á pública subasta por el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, la concesión de un Tranvía que pariendo de la plaza de Armas termine en la misma, recorriendo los tra yectos y calles que se detallan en el proye< to del Sr. Marqués de Santa Coloma, aprobado por el Sr. Gobernador de esta Región.en 28 de Noviembre de 1892, que se halla de manifiesto al público en la Secretaría de la Corporación.
Art. 2? La concesión se otorgará por sesenta años, con arreglo á las bases concertadas con el peticionario, acordadas por el Ayuntamiento y aprobadas por la Superioridad, al pliego de condiciones aprobado por el Gobierno de la Región en 28 de Noviembre de 1892, y á las tarifas aprobadas en la misma fecha, cuyo§ documentos así como los planos, memoria descriptiva y proyectos, se hallan de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento todos los días no feriados, de 12 de la mañana á 4 de la tarde, á disposición de los que deseen mejorar la proposición que se consigna en el proyecto aprobado, presentado por el referido Sr. Marqués de Santa Colonia.
Art. 3.0 La licitación tendrá efecto el día 5 del próximo mes de Agosto, á las 12 de la mañana, en el Salón de Sesiones del Excmo. Ayuntamiento, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, con asistencia del Director facultativo de Obras municipales y del Depositario y Secretario del Ayuntamiento, según disponed artículo 114 del