310
GACETA DE LA HABANA
este Territorio, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ricardo Suárez Rico, por robo.—Habana, Agosto 7 de 1883. El Escribano, Juan H. Vergel.	605 1 9
GUADALUPE.
Don Jesús Calvo Romeral, Juez de I a instancia del distrito de Guadalupe.
A las autoridades civiles y militares hace saber: que en providencia de esta fecha, dictada en causa incoada en el su* primido Juzgado del distrito del Centro, de esta ciudad, por hurto á doña Emilia Rugel, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias publicadas en 18 y 19 de Julio de 1890, en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia, para la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del pardo Francisco Santiago Sabino Facenda, natural de la Habana, soltero, sirviente, de 19 años de edad é hijo de Claudio y Martina, en virtud de haber sido capturado.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 28 de Julio de 1893.-—Jesús Ca vo Rome ral.—Ante mí, Arturo Galletti.	465 I 9
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .tt de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo José Rodríguez Quesada, por estafa á don Luciano del Castillo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al expresado Castillo, con el fin de que comparezca en este Juzgado, para devolverle los cepillos y el cajón para limpiar botas que le fueron estafados.
Y	para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Julio de 1893.—El Escribano, Arturo Galletti. 464 I 9
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se hace saber á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don José Gómez Villota, natural de Medina de Pomar en Burgos, soltero, de 53 años, del comercio, hijo de don Cayetano y doña Manuela y vecino que fué de esta ciudad en la calle de Teniente Rey 94, donde falleció el 31 de Agosto del año próximo pasado, sin otorgar testamento ni dejar sucesión; para que dentro del término de 30 días comparezcan en este Juzgado, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos y haciéndose saber asimismo que doña Micaela Gómez Villota y de Ricou, se ha personado reclamando la herencia como hermana del difunto.—Habana, Julio 29 de 1893.—Julio Maciá Vázquez.— Francisco de Castro.	490 I 10
En las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria j recaída á la causa por estafa contra don Pedro Fernández y González, el Sr. Juez de instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto s? notifiqne por la Gaceta á dicho individuo la sentencia dictada por la Superioridad en 24 de Junio último, que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos con la calificación mutuamente aceptada á don Pedro Fernández González á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, debiendo indemnizar á don Julián Bengochea la suma de 2 pesetas 25 céntimos y al pago de las costas; abonándole para el cumplimiento de la pena principal la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y en atención al tiempo que lleva préso pongásele en libertad.—Y para notificar por la Gaceta á dicho individuo, expido la presente.—Habana, 31 de Julio de 1893.—Francisco de Castro.	502	I	10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto á don Joaquín González Estefani, ha dispuesto se citen por este medio á don Eduardo Mira, huésped que era en 10 de Julio último del hotel «Navarra,» calle de San Ignacio número 74, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 7 de	Agosto de
1893.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	609	I	10
JESÚS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias sumaria por lesiones en riña, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á don Faustino Lage y Rodríguez; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Tacón número 2, á evacuar un acto de justicia.-
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente
en la Habana á 31 de Julio de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	498	I	10
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Suárez y Meras, natural de Asturias, vecino que fué de Manrique 136, de estado soltero, profesión tabaquero, de 23 años, hijo de Eugenio y de Ramona, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le le resultan en la causa que se le sigue por proposición á la rebe’ión; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Julio de 1893.—Francisco O. Ramírez.-El Escribano, Ricardo D. del Campo.	532 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por lesiones que sufrió don Ramón García, ha dispuesto se cite por este medio á dicho García, que es natural de Batabanó, casado, jornalero y de 49 años, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á l.° de Agosto de 1893.—El Escribano, Rafael del Pino.
509 I 9
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, ha dispuesto en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto de aves; se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Jiménez, vecino que fué de «La Granja», del Sr. Santos Fernández; á fin de que ^comparezca en este Juzgado á declarar en la mencionada causa.—Habana y Agosto 4 de 1893.—El Escribano. H. Alfredo Montalván.
580 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción du este distrito, ea providencia de esta fecha y en la causa seguida por rifa no autorizada, ha dispuesto por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Osmán Torres, el cual frecuentaba )a imprenta Príncipe Alfonso número 366; para que comparezca en este Juzgado á primera audiencia á prestar declaración en dicha causa.-¿-Habana y Agosto 4 de 1893.—El Escribano, II. Alfredo Montalv.m.	581 I 9
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, en la Superior carta orden recaída en la causa seguida contra don Luis Radillo, por disparo de arma de fuego y lesiones, se convoque por 3 números consecutivos de ,la Gaceta oficial, á don Carlos García y García, guardia de O. P. número 333; á don Tomás Valle Morphy, vecino de Obispo 75; á don Domingo Asencio Miralles, vecino de Bernaza 42; á don Vicente Pe-reira y López, vecino de Sol 116, y á don Rafael- Usatorre y Perdomo, vecino de OÍReilly 27; para que comparezcan ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, (altos de la cárcel), el día 9 de Noviembre próximo, á í las 12 de la mañana, para que tenga efecto el juicio oral de i dicha causa.— Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente — Habana á l.° de Agosto de 1893.—H. Alfredo Montalván.
511 I 10
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito *de Jesús María, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoquen por este medio á las morenas Olalla Rodríguez, Martina Cruz Larrinaga y Alejandro Rodríguez, vecinos que fueron de Campanario 210, para que á la una de la tarde del día 20 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa por rapto, i contra el moreno Pastor Gutiérrez y Salazar; apercibidos de I la multa correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 8 de Agosto de : 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo. 624 I 10
CERRO.
i El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito I del Cerro, á consecuencia de exhorto del de igual clase de la ciudad de León, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Rey Viamonte, vecino de esta Isla, ignorando el punto donde se encuentre, para que el día 25 de Octubre próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audieucia de la ciudad de León, en España, á la celebración del juicio oral de la causa que se le sigue con otros, por robo de frutas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana; Agosto 4 de 1893.— José Nicolás de Ortega.	601 I 9
GUANABACOA.
Eu la causa criminal seguida contra don Manuel Areces y García y otro por hurto, el Sr. Juez de instrucción ha dispuesto sea citado de comparendo en este Juzgado; para que lo verifique á la mayor brevedad posible un pardo nombrado Emilio, vecino que fué del barrio de Campo Florido, finca conocida por la Zarza, con el fin de que preste declaración en la causa referida y no habiendo sido hallado en su domicilio, el Sr. Juez ha dispuesto se le cite por la Gaceta oficial.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Julio 24 dé 1893.— Anastasio Arango.	417 I 9
Don Angfel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación en este Juzgado, sito en la calle de Concepción núm. 90, de don José Blanco Rodríguez, natural de Madrid, soltero, de 35 años de edad, cabo de Voluntario del Batallón de Regla, de estatura alta, delgado, con la boca torcida, faltándole un pedazo del labio inferior; por la parte izquierda; á fin de ser oido en el sumario que instruyo por hurto de varios objetos del Casino Español de Regla.—Al propio tiempo, cito, llamo y emplazo al^Referido Blanco Rodríguez, para que en el término de 9 días contados desde la fecha se presente en el Juzgado con el objeto que se indica anteriormente; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios á qué hubiere lugar en derecho si no lo verifica.—Y para publicar esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Guanabacoa, Julio 29 de 1893.—Angel Acosta —Rafael Galindo.
501 I 9
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial, se notifique á don José Urquizu y Ruíz, vecino de la Habana, que por la Superioridad se dictó sentencia en la causa que se ie siguió en unión de otro por hurto á doña Pilar Baez, en 5 de Julio de 1890, absolviéndolo con la mitad de las costas de oficio.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente que firmo en Güines á 26 de Julio de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	415 I 9
GUANAJAY.
Don Antero Ribas y Fuxet, juez municipal de esta villa y en funciones de 1 .a instancia.
Por medio del presente se convocan á las personas que se crean con derecho á heredar á don Florentino Corbe’ira Montero, natural de Larage, provincia de la Coruña y vecino que fué de Bahía Honda, en este distrito judicial para que dentro de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos, á deducir derecho, haciéndose constar que los bienes que dejó á su fallecimiento el referido Corbeira Montero, consisten en 48 pesos 60 centavos en oro y plata, 1 peso 90 centavos en billetes del Banco, varias ropas de uso y un talegón de chismes de marinero.—Así lo he dispuesto en el juicio intestado del mismo.—Guanajay, Julio 27 de 1893.—Fuxet.—Ante mí, P. S., L. Angel García Zamora.	480 I 9
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pardo López, natural de Méjico, vecino accidental de esta ciudad, de 23 años de edad é hijo de Manuel y de Consuelo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa á don Facundo Lledias; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda ála captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, con el fin indicado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 3 de Agosto de 1893. Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	577 I 9
ALFONSO XII.
Don Manuel Barreto y Dueñas, Juez de instruccin interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Navarro, (á) Cicuta, como de 25 años de edad, de
estatura alta, delgado, ojos saltones, los dientes cortados en forma de punta y tiene una cicatriz en la mano izquierda en tre el dedo pulgar y el índice, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al de su clase José León Roch; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión del referido moreno al lugar expresado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Alfonso XII, Julio 27 de 1893.— Barreto.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	469 I 9
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en causa contra los morenos Epifanio y Telesforo Cuesta, por disparo de arma y lesiones, ha dispuesto se convoquen á don Migue), Fernández y don Pedro Valladares, vecinos qué fueron del ingenio «Santiago,» en San José de los Ramos, para que dentro de quinto día comparezcan á declarar.—Y para que la convocatoria tenga efecto, libro ésta.—Colón, Julio 28 de 1893.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.	473 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, encausa contra el pardo Amalio Flores Diago, por lesiones á la parda Asunción Torices, ha dispuesto se convoque á la parda Benita, vecina que fué de esta villa, calle de San Tosé frente á la referida Asunción, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro la presente.—Colón, Julio 28 de 1893.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas. 472 I 9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto en !a causa contra don Pedro María Almó-niga, se convoquen á las personas que se consideren dueñas de una potranca como de 6 y media cuartas, sin hierro, color moro agüinado, como de 3 años y 2 patas hlancas, que fué ocupada al procesado en 21 de Enero último, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á deducir el derecho de que se crean asistidas.—Y para que dicha convocatoria se lleve á efecto, libro la presente.—Colón, Julio 28 de 1893.— P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.	471 I 9
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de instrucción de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que por auto de 27 del actual ha dispuesto quede sin efecto la busca y captura de la morena Agueda Mederos, solicitada por este Juzgado en 24 del mismo para cumplir condena en causa por lesiones á Liberato Mora. Colón, 28 de Julio de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	470 I 9
CTENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cristóbal Jiménez, natural de Vuelta Abajo, soltero, de 45 años de edad, de campo, de estatura regular, grueso, con los dientes terminados en punto y con agujeros en las orejas; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio de la pardá Adela Jiménez, lesiones á D. José Sar.tana y pardos Gregoria y Pedro Jiménez.-Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Y para su cumpli-minnto, libro la presente.—Cienfuegos, Julio 8'de 1893.— , Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.
474 I 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Bringas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José Ampudia, cuyo delito se cometió el día 27 de Febrero último, en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera ádisposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Julio de 1893.—Calixto Llerandi.—Antemí, Avelino Betancourt.	530 I 10
Juzgados municipales
SAN MIGUEL DEL PADRÓN.
Dod José'Ramón del Otero, Juez municipal de San Miguel del Padrón.
Per el presente edicto se anuncia; que á consecuencia del juicio verbal seguido por el Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, como apoderado del Pbro. don Benito Conde, contra la Sociedad de Asfalto de Londres, en cobro de réditos de un censo reconocido en la estancia «La Mina», se ha dispuesto la venta en pública subasta de esta estancia, de 2 caballerías de tierra, situada en San Francisco de Paula; dicha finca linda por el Norte, con fincas de don Antonio Díaz y don Francisco Morales; por el Este, con don Francisco Méndez; por el Sur, con la Calzada Real de Güines y por el Oeste, con finca de don Francisco Morales, tasada en 2180 pesos oro, señalándose para el remate el dia 7 del entrante mes á la 1 de la tarde en el local de este Juzgado; advirtiéndose que los títulos de propiedad obran certificados en la actuación, que no se • admitirán postores que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta se debe depositar el 10°/o de la cantidad que sirve de tipo al avalúo.—San Miguel del Padrón, Agosto 3 de 1893.—José R. del Otero.—Por mandado de suSría., Federico V. González.	625 T 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE AGOSTO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Lorenzo y Santa Asteria.
(Circular en Ntra. Sra. del Monserrate.)