Año LV.—Núm. 61
Domingo 10 de Septiembre de 1893
Tomo 2Ç. —Pág. 527
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL ID ZED, GOBIERUO
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, /Calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS-'
Por cada linea al áia «
20 cts. oro.
PRECIOS ICE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
• . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ......... 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro de) año . .
Por cada un año atrasado................. 50 cts. oro. .
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro«
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Visto el expediente que trata de si en las próximas «lecciones provinciales sé han de repartir á los electores | nuevas cédulas, ó si deben servir las mismas con que se j hicieron las mucicipales.
Resultando: que á virtud de moción de su Secretaría resolvió la Alcaldía municipal de esta ciudad con fecha 16 ¡ de Agosto último, que atendido lo dispuesto en la Ley y la ¡ premura del tiempo, se ordenase la impresión y adquisición de las cédulas talonarias electorales, á reserva de dar- j se cuenta al Ayuntamiento, el cual al serle dada acordó j sirvieran las mismas cédulas* electorales que para la de Concejales en Mayo último.
Resultando: que habiendo sido suspendido este acuerdo por decreto del Alcalde, de 30 del citado mes, fundándose en el artículo 18 de la Ley electoral, eii estar incompleto, según manifestación del Alcalde de San Isidro, él' libro talonario de las cédulas de dicho barrio y en el ar- 1 tículo 167 de la Ley municipal, el Gobierno regional y provincial, entendiendo, como la Comisión provincial, que el caso no es de los comprendidos en el articulo 172, sino que lo está en el apartado último del artículo 167 de la Ley últimamente citada, y' dé conformidad también con la mayoría de dicha Comisión en cuanto al fondo-, confirmó lo resuelto por la Alcaldía.
Resultando: que contra esa resolución del Gobierno provincial, se acude á este general en escrito firmado por don Avelino Zorrilla y cuatro Concejales más del Ayuntamiento de esta capital, cumpliendo según dicen lo acordado por éste en sesión celebrada el día 4 del corriente, pero sin acompañarse justificante alguno de tal acuerdo ni de la personalidad délos firmantes, los cuales se apoyan.— iq En la resolución del Gobiérno general, por la que en un caso «exactamente igual, se dispuso lo que el Ayuntamiento pretende ahora, resolución que los recurrentes suponen perfectamente ajustada á lo que la Ley electoral vigente estatuye sobre la materia. 20 En que no es argumento el deducido por el Alcalde, de la manifestación del de San. Isidto, dado -que es materialmente imposible el agotamiento de cédulas, por cuanto al repartirse éstas, quedan subsistentes los duplicados. 30 La práctica constante y costumbre general seguida desde que rige la Ley electoral, de haberse utilizado las cédulas de una elección de Concejales para diputados provinciales y viceversa; y 40 En que asi se evitaba el cum plimiento de la Ley que ahora resulta en lo de haber de ser repartidas las cédulas 10 días antes de la elección.
Resultando: que á las seis de la tarde de este día, siendo de fiesta el de mañana y empezando en el inmediato si guíente las elecciones con que el asunto se relaciona, llega -á este Gobierno general el expediente de referencia.
Considerando: que por la urgencia dei caso aun cuando se considerare áéste comprendido en el artículo 172 de I • Ley municipal, habría de omitirse el informe del Consejo de Administración, con arreglo al penúltimo párrafodtl 173.
Considerando: que desde luego se observa que el llamado recurso de alzada, es inadmisible por falta de personalidad en los que lo suscriben que no tienen, ni pueden atribuirse por título alguno, ni lo representan en la Corpo ración municipal, que dicen es, aunque tampoco lo prueban, y que únicamente puede ser la apelante, ni el carácter de ejecutores de los acut rdos de ésta.
Considerando: que aparte de eso, según el artículo 18
de la vigente Ley electoral, las cédulas electorales se cortarán de los libros talonarios que con tal objeto tendrán los Ayuntamientos, y dichos libros se renovarán en todas las elecciones; prescripción clarísima y terminante, que indirectamente se repite en el párrafo 2.0 del artículo 31, expresándose que en el caso de nuevas elecciones y de renovación de los libros talonarios con arreglo á lo dispuesto en el artículo 18, las cédulas se repartirán á los electores diez días antes de verificarse la elección.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento disponiendo que sirvan para las próximas elecciones de Dipu-1 tados provinciales las cédulas que se repartieron para las de Concejales infringe abiertamente los citados artículos | 18 y 31 de la Ley electoral, y, por tanto, procedieron justamente el Alcalde municipal suspendiendo el referido acuerdo, en uso de la facultad que le da y en cumplimien- 1 ta del deber que le impone el párrafo último del artículo 1 167 de la Ley municipal, y el Gobierno Regional y pro- i vincial, confirmando la suspensión.
Considerando: que aun cuando texto legal tan explícito como el artículo 18 de la Ley no necesita justificación, la tiene, sin embargo muy racional, porque, como solo se puede votar mediante cédula, bien sea ésta el primer talón, bien el segundo, en los casos á que se refiere el artículo 34, en los cuales dicho talón segundo se corta y separa del libro en la misma mesa electora), no pudiendo hacer uso de éi en otra forma, con el procedimiento que el Ayuntamiento quiere emplear, no podrían votar en las próximas elecciones, los electores que hicieron uso del talón segundo en las pasadas de Concejales, sobre todo si aquél se les hubiere extraviado durante el largo espacio tfé tiempo trascurrido desde entonces, pues no hay en la Ley medio de suplir la falta de dicho segundo talón.
Considerando: que lo que el artículo 18 de la ley añade á continuación del texto á que antes se aludía, ó sea que en los libros renovados se incluya á todos los electores que tengan acreditado su derecho en el censo electoral y no se hayan incapacitado después, se contraría ó modifica el sentido de aquél, suministrando, por el contrario, un nuevo argumento contra los propósitos ó las teorías del Ayuntamiento, puesto que con éstas;, no puede ser cumplido lo: que en el inciso final del art. 18 se preceptúa, dado que en las cédulas repartidas en Mayo no han podido tenerse en cuenta los casos de incapacidad electoral ocurridos desde aquella fecha hasta el presenté, como previene dicho inciso, en harmonía con los artículos 29, 33 y 64.
Considerando: que en nada desvirtúa las consideraciones que anteceden el que el Gobierno general en eLd§-creto.de convocatoria paradas elecciones de Diputados provinciales que debían verificarse en Febrero de 1879, a^a' diera después de consignar las prevenciones que para aquel caso estimó oportunas, que se omitiera renovar los libros talonarios de cédulas electorales, porque podían utilizarse los que habían servido para las elecciones municipales que se acababan de verificar, ya porque el mismo texto parece indicar que la no renovación de los libros talonarios es una omisión de algo que está preceptuado, ya porque aquel decreto no tuvo más objetivo ni alcance que la elección para que se dictó; y ya porque, aun cuando hubierarsido una disposición de carácter general y permanente, desde el momento en que se trata de determinar si el decreto del Gobierno general, debe sobreponerse al precepto contrario de la ley ó ha de prevalecer ésta sobre aquél, no es dudosa la resolución á favor de la ley.
Considerando: que tampoco obsta á lo expuesto la costumbre contraria al precepto legal escrito, porque sabido es que, según se consigna en el artículo 50 del Código civil, contra la observación de la Ley no prevalece el desuso ni la práctica en contrario; y
Considerando: que en cuanto al inconveniente de no repartirse las cédulas con la anticipación establecida por la Ley, sobre no estar probado que, de haberse realizado sin obstáculo el propósito del Alcalde, no hubiera podido hacerse la distribución de aquéllas en tiempo oportuno, ni ello implica inconveniente mayor que aquéllos á que se presta el obligar á que se verifique la próxima elección con la‘s cédulas que sirvieron para las elecciones municipales, ni debe tenerse en cuenta al tratarse de interpre tar y aplicar rectamente el artículo 18.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de este día y de conformidad con lo propuesto por esta Se-
cretaría general se ha servido desestimar el recursq de alzada de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1,084, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regentedel Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, nombrar para el Juzgado de primera instancia de Mayagüez, elevado á la categoría de término por la Ley de Presupuestos de Puerto Rico, de 6 del corriente mes, á D. Aristides Maragliano y Fumero, que desempeña el de Cárdenas, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de Matanzas.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente mes y bajo el número 1,055, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:— S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remitan á V. E. los adjuntos ejemplares de la Gaceta de Madrid, en que se inserta el Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria de las provincias de Ultramar, aprobado por Real Decreto de 19 de Julio último, á fin de que por ese Gobierno general se disponga su publicación en la Gaceta oficial de la Isla, y debiendo regir á los veinte días de terminarse la inserción de la Ley mencionada, se servirá. V. E., para su constancia en este Ministerio, remitir un ejemplar de las Gacetas en que se verifique la publicación del Reglamento.-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden lo traslado á V. E. con remisión de los expresados ejemplares de la Gaceta de Madrid, á fin de que se publique el referido Reglamento, en la Gaceta de esta Capital para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1893.
El Secretario general, Estanislao de Antonio.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LAS PROVINCIAS DE ULTRAMAR.
(Continuación).
Cuando el acto ó contrato se refiera á cienes si uados en territorio de diferentes Registros, el Registrador remitirá de oficio al que corresponda el documento objeto de la inscripción, después de extender en el suyo el asiento de presentación, dando el correspondiente aviso al interesado; en igual forma procederán los demás Registradores hasta el último, quiea devolverá el documento al primero.
La remisión de oficio del documento que los Notarios, Autoridades ó Registradores, deberán hacer, según los casos expuestos, será por conducto del representante del Ministerio fiscal, á fin de que éste haga la respectiva presentación.
Art. 58. Los Registradores cuidarán, bajo su responsabilidad, de que al anotar ó inscribir, en su.