GACETA DE LA HABANA	637
".  —1 y—   1	111 1	■■■'i	■■	— — — —   -  
MA RIAN AO.
En las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa por estafa contra don Carlos Cameron y Plateus, el Sr. Juez de 1.a instancia^del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se notifique por la Gaceta, á dicho individuo, la sentencia dictada por la Superioridad en 12 de Julio último, que en su piarte dispositiva dice:—Fallamos: conforme con la calificación y pena mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos á don Carlos Cameron y Plateus, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor,! accesorios de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, debiendo indemnizar á don: Guillermo Ramón Gálvez la cantidad de 7 pesetas 50 céntimos y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para notificar á dicho individuo por 1^ Gaceta, expido la presente.—Habana, 21 de Agosto de 1893.—Francisco de Castro.	1041	I	23
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Manuela Siages y Bul-nes, para que á las 10 de la mañana, del día 29 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por rapto de la misma, contra don Eligió Ferrer y Martínez.—rHabana, 22 de Septiembre de 1893. Juan H. Vergel.	1343	I	24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Luis Penes, don Mariano Pina Betancourt, don José Vernet Plaker, don José Ramudo y don Juan Lacasa, para que á las 10 de la mañana del día 29 del actual, comparezcan ante Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Eligió Ferrer y. Martínez, por el delito de rapto.—Habana, 20 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1303	I	24
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se emplazan á los familiares de la morena Eloísa de Cárdenas, natural de la Habana, casada, de 46 años y vecina de San Ignacio número 24; para que dentro del término de un mes, comparezcan á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha morena.—Habana, Agosto 24 de 1893.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachéa.'
1019 I 23 -v
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, expedida en causa por robo á don Julián Chavarri y contra don Abelardo Gómez y Reventós, Carlos Valdés y Torres, pardo Emilio Lara y morena Juliana Coto y Díaz, ha dispuesto se cite al testigo don Gregorio Rodríguez Pérez, vecino de Reina 49 y peritos carpinteros don Alonso Fontenta y Sueiros, vecino de Sitios 15 y don Daniel Saínz y Saínz, de Barcelona 1, para que el día 10 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, se presenten añté dicho Superior Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibidos déla multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presénte cédula.—Habana, Septiembre 7 de 1893.—El Escribano, Rafael Espino.	1178 I 24
PILAR.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera’de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Méndez, natural de Guanajay, soltero, de 35 años de edad, tabaquero, hijo de Juan y Dolores Rodríguez, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Ancha del Norte número 227, á descargarse de la culpa que le resulta en causa ¡ que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 19 de Septiembre de 1853.—Noval y Martí. El Escribano, Ventura R. Páez.	1301 I 24
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González Martín, natural de la Habana, éstado so’tero, profesión jornalero, de 20 á 25 años de edad, hijo de Alfonso y de Luisa, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le Sigue por robo de dinero y prendas á doña Dolores Salcedo; apercibido,, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguíenté.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan’á su busca y remisión al lugar expresado, en lo qué sé interesa la Administración de justicia.—Habana, 19 de Septiembre.de 1893.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua. 1320 I 24
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque al testigo don José Trillo Carbajal, para que el^2 de Octubre próximo venidero á las 12 del día se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral y público de la causa contra don. Serafín Suárez Cartaya por homicidio; con los apercibimientos1 legales si no lo efectúa.— Habana, 16 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Manuel Baños.	1265 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de,ese periódico, se convoque á don Jesús García Murías, dependiente que fue de la bodega calle de Manila número 9, Cerro; para que el 17 de Octubre pr.óximo venidero á las 12 de su mañana, se presente en la Excma. Audiencia, Sección 2.a de lo Criminal, ‘al juicio oral y público de la causa contra don Miguel Onís y Múñiz por lesiones; con los apercibimientos ; legales si no lo efectúa.4»-Habana, Septiembre 16 de 1893.—El Escribano, .Manuel Baños«	.	. ^	■	1264 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se .convoque por tres números de ese periódico á don Domingo G. Arias; para que el 2 de Octubre próximo á las 12 se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral y público de la causa contra don Serafín Suárez Cartaya por homicidio.-Habana, 18 de Septiembre de 1893.—Manuel Baños.	1289 -I 24
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Ma-rianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Daniel Alcalde y Morón, cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, delgado, usa bigote negro, sin patilla, ignorándose sus generales; para que en el término de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de éste partido, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuició consiguiente si no lo verifica.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y”demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar indicado del expresado Alcalde y Morón.—Marianao, Septiembre 5 de 1893.—Joaquín María Becerra.-Por mandado de suSría., Alejandro A. Núñez..
1127 I 24
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de-Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Martínez Cuesta, natural de Asturias, de 25 años, solter ro, de oficio jornalero, hijo de Pedro ÿ Rita y vecino del ingenio «Toledo,»para que dentro del término de 9 días, á contar desdé la publicación de está requisitoria, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Fe lipe Sabaligna; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al indicado establecimiento por interesarse en ello la administración de justicia.-Ma-rianao, Septiembre 20 .de 1893.-—Joaquín María Becerra.—Alejandro A. Núñez.	1326 I 24
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju* dicial por ante mí, se ha servido disponer que por 3. inúmeros de la Gaceta oficial, se notifique á don Antonio González Martín y D. Lázaro González Fianqui, que por la Superioridad se ha confirmado el auto dictado por este Juzgado en la causa seguida contra el segundo por lesiones al pripaero; reduciéndolas á juicio verbal de faltas;; y se les cita, para que dentro de quinto día concurran añte.el Juigádo municipal- de esta villa, para la celebración del juicio dispuesto.—Güines y Septiembre l.° de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1066	>.1 24
El Srv Jtíez de instrucción de esta villa y su partido'ju-' dicial por anté mí, se lia servido disponer' que por 3 númenoá consecutivos delà Gaceta oficial, se.notifique .á don José,Me' néndez Azcárraga, D. Leandro-Valdés y D. Antonio Castañón Vengrambre, vecinos de la Habana; que por la Superioridad sedictó sentencia en la causa que se les siguió por estafa, absolviéndoles con las costas de oficio.—Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente que firmo en Güines á 1.® de Septiembre de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1067	I 24
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez de iustrucción acci,-► dental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Manuel Pimienta, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Candelaria Pimienta.—Por tanto recomiendo á todos las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, la captura del Pimienta, conduciéndolo á la cárcel de este pueblo á disposición de este Juzgado.— Guane, Septiembre 2 de 1893.—Epifanio Díaz y Hernández.—r ! Ldo. Juan Francisco Hernández.	1102 I 24
MATANZAS.
Don Edua-do Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Anselmo Calderín, como de 45 años de edad, de poca escatura, grueso, de facciones abultadas, que usa una argolla en la oreja izquierda y es quebrado; para que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Gutiérrez Pérez; bajo, apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de. la policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Septiembre l.° de 1893.—Eduardo Alvarez.—Luis de Vera y Sanz.
1070 I 23
A consecuencia de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa seguida contra don Bartolomé Milián y don José Guerrero, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de Juez de instrucción del mismo por sustitución reglamentaria y por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á D. Armando Luna y Reyes y á don Miguel González y Rodríguez, para que el día 13 de Octubre, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan én la Audiencia Territorial de esta Región, donde tendrá efecto el juicio orál de la causa ya deferida; bajo los aper-I cibimientos legales si dejare de comparecer.—Y cumpliendo ¡ con lo mandado, libro la presente.-Mantanzas, Septiembre 19 de 1893.—Juan Vinageras.	1328 I 24
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, y su partido, en providencia de esta fecha dictada á consecuencia de carta orden de la Illma. Audiencia dé Matanzas, librada en la causa número ,2.66 del 90, contra don José Torces Tejera por hurto, frustrado; ha dispuesto que por este medio sé cité al moreno Nicolás Aldama, para que el día 14 de Octubre próximo, y á la 1 y siguiente de su tarde, comparezca ante dicha superioridad al juicio oral de dicha causa.—Alfonso XII, Septiembre 13 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas. ,
' 1246 I 24
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de está villa y su partido, consecuente á carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el pardo Justo Ruíz Mendandua, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto se cite al asiático Antonio Félix Díaz, vecino que fué de esta villa, para que el día 3 de Octubre de este año, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral y 1 público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales,
si no comparece.—\ para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 8 de Septiembre de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	I 1176 I 24
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Quirino Medero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Así-mismo, encargo á todas las autoridades civiles y miltar(es, procedan á la busca y captura del citado Quírino Medero, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón-, 16 dé Septiembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de lasCa-gigas.	1276 I 24
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su parteo judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Navarro, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir condena en causa por robo;.cierto y seguro .de que se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, propedan á j la busca y captura del citado individuo,‘y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 15 de Septiembre de 1^93.—Hevia.—
El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigás. 1260 l 24 Don Arturo Hevia y .Díaz, Juez de instrucción en propiedad de está villa y Su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ánacléto Samá, natural de Macurigés, vecino de Cuevi • tas, de 26 años, de campo, soltero é hijo de Ana, para que dentro de núeve día sé presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de qué se le administrará justicia, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de de esta villa.—Colón, 1& de Septiembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Sepretario, Ma* nuel V'. Lavarría. r	.Í2Ó9 I 24
Don Arturq Hevia y Díaz, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, se interesa de las, autoridades y sus agentes, la captura del que sin justo título posea un toro galano, con el hierro A. G., una vaca galana bermeja, con el hierro A. G. V. y dos novillas, una bermeja hosca y otra ber-j me ja encendida;\ cuyos animales le han sido, hurtados á don Anastasio Gárcíá, del potrero^Avalo» en Jovelláños^—Colón, Septiembre	de 1893.—Arturo Hevia.-Manuel Y. Lavarría.
1071 I 23
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Máximo Pérez Muñiz, don Leandro García Franco y pardo Antonio Rivero y Durán, por injurias á agentes de la autoridad, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque al cabo de voluntarios de Rodas, que en la noche del 30 de . Julio último, detuvo á don Alejandro Campo Ruíz y á una tal • doña Enriqueta; á fin de que comparezcan enceste Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Septiembre 9' de 1893.—Jacinto Guerra.	1197 1 24
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en el incidente de embargo déla causa que se sigue contra don Ricardo Crespo Garrido, por estafa, que por este medio se convoque á las personas que conozcan á don Ricardo Crespo Garrido, y les conste no posée bienes de fortuna, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Septiembre de 1893.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1267 I 24
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y sn partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Fleites, cuyas generales no constan; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en este Juzgado por éstafa de una potranca al pardo Juan Rodríguez en la Esperanza: seguro de que si así lo hace Se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía que tengan noticia de su paradero, pue lo remitan al lugar expresado, pues en ello sé iñtéresá la administración de justicia.—Santa Clara, Agosto. 31 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gispert.	1089 I 24
HOLGUÍN.
Don Emilio Vélez y. Sánchez, Juez de instrucción de este partido.
Por’ esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Alvarez, para que en el término de 20 días se presente en este Juzgado, á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de rapto de D.a Obdulia Velázquez y Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará pronta y cumplida -justicia y que délo contrario se lédeclarará rebelde y contumaz, parándole con ello' el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo; á todas las autoridades de^cualesquier orden y condición que sean, procedan á la busca de dicho individuo y su conducción á la cárcel detesta ciudad, pues en^ ello está interesada la administración déJusticia.—Holguín, Agosto 25 de 1893.— Emilio Vélez.—José M.a Ccrdova.	1078 I 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE SEPTIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Ntra. Sra. de las Mercedes y S. Gerardo.
(Circular en Santa Clara.)