GACETA DE LA HABANA
537
cita, expresando lo que se tratare de acreditar con el documento presentado y el motivo de la suspensión, ♦en esta forma:
uLos.......pesos aplazados del precio en que D.
A. . i . compró á D. B.; .. la casa de este número, como consta de la inscripción adjunta, aparecen pagados según escritura de recibo otorgada por D. A... . < y D. B.... en.... el día.... ante el Notario D. Ló..., cuya copia primera ha sido presentada« en este Registro el día..,. á la hora de, según resulta dfel aliento de presentación número;..., al folio.... del.libro v'¿.. del Diario.
Pero como dicha copia adolece del defecto....,. suspendo la extensión'de la nota de pago y devuelvo el título para que en el plazo legal subsanen las partes, si pudieren, el expresado defecto, tomando entre tanto^ y á instancia verbal del D. A...., esta nota preventiva. (Fecha, media firma y honorarios.)'1
Art. 128. Si pedida una inscripción de cancelación no pudiere hacerse por mediar defecto subsanable, se hará un asiento análogo al de la cancelación pretendida, expresando qué asiento aparece cancelado; los nombres de las personas á cuyo favor estuviese hecho el asiento, y de los interesados.en que se haga la cancelación; la forma en que se hubiese extinguido el derecho; fecha del documento; funcionario •que lo hubiese autorizado; su presentación; defecto de que adolezca; plazo para subsanarlo; que se toma la anotación á instancia verbal del interesado; fecha, firma y honorarios.
Art. 129. Todas las anotaciones preventivas que se tomen por suspensión de las inscripciones solicitadas,' §e extenderán en la misma forma que sé harían las inscripciones respectivas, con sólo, las variaciones siguientes:
Primera. En vez de acta de inscripción se consignará que es acta de anotación.
Segunda. Después de expresar la conformidad del asiento con los documentos á que se refiere, .se
añadirá: “ Observando que existe el defecto...ó los
defectos (se expresarán todos los.que se notenJ suspendo la inscripción pretendida, y devuelvo el titulo para que en el plazo de.... subsanen las partes, si pudieren, los expresados defectos, tomando entre tanto esta anotación preventiva á instancia verbal del interesado. (Fecha, firma y honorarios.)”
Art. 130. Cuando en un mandamiento se ordene tomar una anotación preventiva y no pueda efectuarse por motivo fundado, se extenderá en la misma forma que habría de hacerse la anotación decretada, con la sola diferencia detque en vez de acta de constitución de anotación, se expresará haberse mandado tomar la anotación. Después de consignar la conformidad, se hará mención del defecto hallado, dé que se «uspepde la anotación ordenada y de que se toma anotación de suspensión.
Para que se tomen las referidas anotaciones preventivas de suspensión, no será necesaria la solicitud verbal de interesado alguno cuando se tráte de embargos por causas cfimináles ó sea él Estado interesado •en aquéllas.
TITULO IV.
De la extinción de la inscripción y anotación preventiva.
Art. 131. Se entenderá extinguido el inmueble objeto de la inscripción, para los-efectos del número l.° del artículo 79 de la ley, siempre que desaparezca completamente por cualquier accidente natural, ordinario, ó extraordinario,, como, la fuerza de los ríos, la mudanza de sús álveos, la ruina de los edificios cuyo suelo sea de propiedad ajena ú otros acontecimientos semejantes,. .
Art. 132. , Se considerará extinguido el derecho Teal inscripto para los efectos del número 2^° del mismo artículo 79:
Primero. Cuando el derecho real, inscripto sobre un inmueble deje completamente de existir, bien por renuncia del que lo tenga á su favor, ó bien por .mutuo convenio entre los interesados, como sucedería si el dueño del predio dominante renunciara á su servidumbre, ó el. acreedor á su hipoteca, ó si el censualista conviniera con, el censatario en libertar del censo una finca para subrogarlo en otra.
Segundo. Cuando deje también de existir com pletamente el derecho real inscripto, bien por disposición; de la ley, como sucede en la hipoteca legál luego que cesa el motivo de ella, ó bien por efecto natural del contrato que diera causa á la inscripción, como se verifica en la hipoteca cuando el deudor paga su deuda, en el censo cuando lo redime el censatario, en el arrendamiento cuando’se cumple su término y en los •demás casos ánálogos.
Tercero. Cuando vendida judicialmente la finca y pagádo el primer acreedor hipotebdrió no quedare residuo para aplicar á los demás cféditos posteriormente inscriptos, conforme á lo dispuesto en el artículo 125 deja ley.
Art. í33. Las cancelaciones que se hagan por consecuencia de declararse nulos los títulos inscriptos surtirán su£ eféqtos, sin perjuicio ele lo dispuesto en el artículo 34 de la ley.'
Art. 134. Se entenderá reducido el'inmueble objeto de la inscripción, para los efectos delnumero l.° del articulo 80 de la ley, Siempre qué materialmente disminuyan su cabida Ó proporcióne^, bien por obra de la naturalez¡a, como los accidentes mencionados en el artículo Í3T, Ó .bien por lá voluntad cfél pro pie tari o, cómo sucede cuando éste divide' su finca enajenando una parté dé ella.	.
Art. 135. Se considerará reducido el derecho inscripto á favor del dueño de la finca gravada para los efectos del número 2.° de 'dicho artículo 80:
Primero. Cuando se disminuya la cuantía del mismo derecho, por renuncia del interesad.©,-ó convenida entre las partes, cómo si « el acreedor hipotecario consintiere en reducir su hipoteca á una parte del inmueble hipotecado, ó si el usufructuario renunciare á una parte del predio usufructuado, ó si el censualista limitase el censo á una parte de la finca sobre que gravita.
Segundo. Cuando se disminuya la cuantía del derecho inscripto por efecto natural del contrato.i que diera causa á la inscripción, como sucede cuando .el deudor hipotecario paga una parte , de . su crédito, haciéndolo constar en debida forma, ó cuando el censatario redime una parte del capital del censo,'ó cuando, en el usufructo vitalicio constituido por dos ó más vidas, fallece uno de los usufructuarios. .
Tercero. Cuando se disminuya la misma cuantía del derecho por sentencia judicial, como sucede siempre que se declare nulo, en parte solamente, el titulo en cuya virtud se haya hecho la inscripción.
Art. 136. La misma escritura en cuya virtud se. haya hecho, la inscripción de una obligación, será'título suficiente para cancelarla, si resultare de ella ó de otro documento fehaciente que dicha obligación ha caducado ó se ha extinguido.
Sólo será necesaria nueva escritura para la cancelación, con arreglo al párráfo primero del artículo 82 de la ley, cuando extinguida la obligación por 1 a. voluntad de los, interesados, deba .acreditarse ¡esta circunstancia para cairelar la inscripción,.
Arf. 137> ,l?n consecuencia de lo dispuesto en el párrafo 2.° del artículo 82 de la ley, la cancelación de las inscripciones cuya existencia no dependa de la voluntad de los, interesados en las mismas, se verificará con sujeción á las. siguientes reglas;
Primera. La inscripción de hipoteca sobre el de-rechp de.usufructo; se cancelará, á instancia del dueño del inmueble, con sólo presentar el documento jfehá-cíente que acredite la1 conclusión de dicho usufructo por un hecho ajeno á la voluntad del usufructuario.
Segunda. Guando por consecuencia de la prelación consignada en el número 4.° del artículo 107 de la ley, en favor del primer, acreedor hipotecario, se enajene judicialmente la finca ó derecho gravado, las inscripciones de crédito extendidas, á favor de segundos ó posteriores acreedores s,e cancelarán á instancia del que resplte dueño del inmueble ó derecho gravado, cpn sólo presentar mandamiento en que la cancelación! se ordene, en el cual deberá expresarse, cjue eí importe de la venta no bastó á cubrir el crédito del primero, ó que el sobrante, si lo hubo, se consignó á disposición dé los acreedores posteriores.
Tercera. jLas inscripciones de hipotecas constituidas sobre las obras cuya explotación concede el Gobierno, y á que ser efiere el número 6.° del artículo 107, se encarcelarán si se declara extinguido éld efe-, cho dél concesionario, en virtud del mismo título en que.se hagá constar esa extinción, ry, del documento que acredité haberse consignado en debida ^orma, para, atender al pago de los créditos hipotecarios inscriptos, el importé de la indemnización que en su. casó .deba recibir él córicésionario.
Cuarta, J^sjnscripciones dé $ubhipotecas á que se refiere el número.3,° del artículo jl07 déla ley, constituidas sin las formalidades que para las cesipnes de créditos hipotecarios establece el artículo 152 dé la misma, y las de esta clase..comprendidas en el artículo 154, podrán cancelarse en virtud de la escritura en que conste, la resolución del derecho del subhipotecante ó cedente.
Quinta. Las inscripciones de hipotecas constituidas sobre bienes litigiosos, mencionadas en el número 10 del citado artículo 107, podrán cancelarse, en cuanto al todo ó parte de la finca ó derecho, en el caso de que ei hipotecante haya sido vencido en el juicio, con ¡sólo la presentación de la .ejecutoria recaída.
.Sexta. Las inscripciones de venta de bienes su-jetps, á condiciones rescisorias ó resolutorias^ y, las de (constitución de derechos reales impuestos sobre los mi^mps,,bienes, podrán cancelarse, si resulta inscripta la causa dé la rescisión#ó nulidad, presentando el documento qup acredite haberse, aquélla rescindido ó anulado, y que se ha consignado en la Caja dé Depósitos ú ¡otro establecimiento público destinado al efecto, el valor de los bienes ó el importe dé los plazos que cója la$ deducciones que en su paso procedan haya de ser devuelto. Lo dispuesto en este artículo ,se entiende sin périuipio. del derecho de los interesados para h^cer valer ante los Tribunales el que créan les asiste.
Art* 138. ,l^fa que los compradores., de bienes nacionales, una vez satisfechos toaOjS los píazosj puedan cancelar las hipotecas constituidas sobre, las fincás para responder del precio en que se vendieron, solicitarán de las respectivas oficinas de tíapiéhda certificación de su total solvencia, exhibiendo al efecto las,car-1 tas dé pago y las escrituras de venta.
Reconocidas las cartas de pago y los libros de entrada de caudales, se expedirá, desde luego, ía certificación en que se describan las fincas y conste el pago de todos los plazos, y el día en que ingresó en caja el importe de cada uno de ellos.
En la certificación mencionada se expresará tamr bién clara y terminantemente que á nombre del Estado consiente el Jefe respectivo de Hacienda en que se cancele la hipoteca que existía sobfé la finca hasta lá total solvencia de las responsabilidades qiie el Comprador contrajo.
La certificación se entregará sin demora al com-pradór, devolviéndole en el acto las'Cáftás de pago y la escritura, después de consignarse en'ésta nota ex-
presiva de haberse expedido la certificación y de lo que en ella conste.
Art. 139. Los Registradores no cancelarán ninguna inscripción procedente de hipoteca legal, hecha ¡por mandato del Juez ó Tribunal, sino en virtud de otro mandamiento. '
, Los Jueces ó Tribunales, no decretarán dichas cancelaciones sino después de: acreditarse ante ellos la extinción de la responsabilidad asegurada con la hipoteca, ó el cumplimiento de las formalidades que con arreglo á la ley serán necesarias, según los casos, para enajenar, gravar ó liberar los inmuebles hipotecados.
Cuando la hipoteca legal se haya inscripto sin mandato judicial, el Registrador no la cancelará ni hará otrá inscripción por cuya virtud quéde de derecho cancelada, sin que del instrumento público que para ello se le presente resulten cumplidas las formalidades á que alude el párrafo anterior. •
(Continuará.)
Sección central de Hacienda.
Ordenación Delegada de Pagos.
El Excrao. Sr. Presidente de la Audiencia de este Territorio, en oficio fecha 8 de Agosto próximo pasado, se ha servido disponer la devolución de un depósito de doscientos cincuenta pesos en oro al Procurador D. Antonio Díaz del Villar, que constituyó en la Tesorería Central en 17 del referido mes de Agosto de 1892, para responder á las resultas del recurso de casación á consecuencia de los ejecutivos^ seguidos por Da Asunción Monróy contra don Francisco Fernández, Corredor, como Director del acueducto de Cienfuegos.
Lo. que se publica en la Gaceta oficial en tres números consecutivos pai-a general conocimiento.
Habana, Septiembre 7 de 1893.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3$ de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 45 ¡días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de.Reparós de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar él pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 á en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871. :
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza.á D. León Maestre de San Juan ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de cuarenta y-cinco días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Mariiia, correspondiente al tercer trimestre del presupuesto de 1875 ^ en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agostó de 1893.—El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento de lo dispuesto por ei Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección rodela Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Antonio López, ó á 6us herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en 'forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para con^ testar el pliego de reparos de la->cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la Habana del mes de Enero de 1887^presupuesto de *886 á 1887* en ^inteligencia de que no yerificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de «8 de Noviembre dé 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.-El Interventor general del Estado, P. I., /. Corradi.
En cumplimiento, de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la SécÓión 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto RiCo del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Alvárez Robles ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pl ego de reparos de la cuenta del Tesóro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 & 1878, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Agosto de 1893.—El ínteventor general, del Estado, P. I., f. Corradi. ’
En cumplí miento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe dé íá Sección^a de la Sala de las islas de Cuba*/ Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se