124
GACETA DE LA HABANA
Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públi • cas de Aduanas de esta capital del mes de Diciembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 d^ Junio de 1893.—El Interventor general dei Estado, Miguel Calizas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Seción 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Ma Vergara, Administrador que fué de la Aduana de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de esta capital, del mes de Noviembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—EL Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Rodríguez Correa, Tesorero que fué de la Tesorería Central de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería Central del 10 al 13 del mes de Noviembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará ol referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 24 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de las Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Bernardo Hisasteguí, Colector segundo que fué de la Renta de Loterías ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Mayo de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo ¿6 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Esiado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge Condel, Administrador de Hacienda que fué de Pinar del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negeciado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3^ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Elias Arellano, Contador que fué de Hacienda de Pinar del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Repares de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á xecoger para contestar el pliego de reproducción de repa-tos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1867, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1893.—El Interventor general del Estado, Miguel Cabezas.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por acuerdo de la Sala de Gobierno de este Tribunal de fecha 5 del corriente, se ha dispuesto que con inserción de lo dictaminado por el Sr. Fiscal, se dirija Circular á los Jueces de instrucción de esta capital, por medio de la Gaceta oficial para que ateniéndose á las disposiciones que en el mismo se citan, remitan á los individuos pertenecientes á los cuerpos de Voluntarios que deban sufrir condena de arresto ó prisión preventiva al Cuartel, Guardia de prevención ó Principal de la Plaza, absteniéndose de remitirlos á la Jefatura de Policía, haciéndose extensiva dicha Circular á los. demás Jueces del territorio para que pongan en conocimiento del Comandante militar de sus respectivos
distritos, cuando hayan de ingresar los individuos mencionados en los locales referidos; cuyo dictamen es como sigue:
«El Fiscal dice: que fundándose el Gobierno Regional en que por algunos Juzgados de instrucción de esta capital se remiten á la Jefatura de Policía, individuos para cumplir condenas, siendo así que dicho local está únicamente destinado para los que se hallen detenidos, interesa se dicten las órdenes conducentes con objeto de evitar se repitan esos casos, indicando que cuando algún sentenciado pertenezca á Instituto armado sea remitido al Cuartel ó Fortaleza correspondiente.—«De los informes pedidos álos Jueces de instrucción, resulta, que los del Cerro, Pilar, Jesús María y Belén, han remitido en efecto á la Jefatura de Policía á algunos individuos pertenecientes á los Cuerpos de Voluntarios hasta tanto que la autoridad militar designara el punto en que deban cumplir la condena, añadiendo el del Cerro que al proceder de esa manera se ha fundado en las dificultades que se presentan respecto de los individuos pertenecientes á los Cuerpos de Voluntarios y Bomberos, toda vez que si se remitieran directamente á cualquier Fortaleza ó Cuartel, no serían admitidos sin la orden del Gobernador de la Plaza. — Según el artículo 123 del Reglamento de Voluntarios deben sufrir éstos la prisión ó arresto en el Cuartel, Guardia de Prevensión, Fortaleza ó local que designe la autoridad militar, no siendo por delito ó falta de deshonrosa, ó que imposibilite para continuar en el Insrituto, y por resolución de 3 de Junio de 1883, dictada por la Capitanía general se declaró que con arreglo al citado artículo 123, los Jefes, Oficiales é individuos del Cuerpo de Voluntarios, debían sufrir el arresto y prisión preventiva en los edificios militares, y que las penas impuestas por tribunales agenos al fuero de Guerra, debían cumplirlas con sujeción á lo prevenido en la R. O. de 13 de Febrero de 1875. — En tal concepto entiende el que suscribe debe dirigirse Circular á los Jueces de instrucción de esta capital para que ateniéndose á las disposiciones que quedan citadas, remitan á los individuos pertenecientes á los cuerpos de Voluntarios que deban sufrir condena de arresto ó prisión preventiva al Cuartel Guardia de Prevención ó principal de la Plaza, absteniéndose de remitirlo á la Jefatura de Policía y que á fin de evitar las dificultades que en algunos casos se ofrecen, se oficie al Sr. Subgobernador militar de la Plaza, para que se sirva dictar las órdenes oportunas, al efecto de que se admitan desde luego en los locales mencionados los individuos de los Cuerpos de Voluntarios« Bomberos que remitan los Jueces de primera instancia^con el fin de que cumplan condena de arresto ó sufran prisión preventiva».
Lo que en cumplimiento de lo mandado se hace pú blico por este medio para conocimiento de los Sres. Jueces de este Territorio á los fines indicados.
Habana, Julio 10 de 1893.—El Secretario de Gobierno, Emilio Valdés y Valenzuela.
Comandancia general de Marina-
Acordado por laExcma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 7 del actual, sacar á subasta las obras de reparación que necesita el Algibe núm. 1 de la Machina de San Fernando, á tenor del presupuesto importe $ 743 27 cts. y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta oficina todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el
11	de Agosto próximo venidero á la una de la tarde, se avisa por este medio á todos aquellos á quienes pueda interesar este servicio con el objeto de que asistan con sus proposiciones ante la citada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 11 de Julio de 1893.—Fernando Luna.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de Ingenieros.
Por disposición superior queda en suspenso ha§ta nuevo aviso la celebración de la segunda subasta anunciada para el día 17 del actual, en la Gaceta oficial de la Habana, del día 7 del corriente y Boletines de las respectivas provincias para la adquisición dé los materiales y efectos necesarios en las obras de Ingenieros de las plazas de Santa Clara, Matanzas y Pinar del Río, durante los años económicos de 1893 á 94 á 1896 á 97 inclusive.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 13 de 1893.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso de Algarra.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 89 grupo, cristalería, procede por el presente á anunciar una segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día diez de Agosto próximo venidero, á las
12	de dicho día bajo laa mismas bases, condiciones y precios límites que rijieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y de precios límites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los, días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase undécima y con sujeción al modelo publicado en el número 127 déla Gaceta oficial.
Habana, 5 de Julio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera.
No habiendo tenido resultado las dos subastas intentadas ni la primera convocatoria de proposiciones particula-
res, para la venta de una falúa, una canoa y una lancha* existentes en esta Maestranza, se invita por este medio cuantos deseen tomar parte en una segunda convocatorias de proposiciones particulares para la venta de las mismas*, cuyos precios límites han sido rectificados en veinticinca por ciento de rebaja, ó sea en mil seiscientos doce pesos-cincuenta centavos, la lancha; doscientos veinticinco pesos* la canao y ochocientos sesenta y dos pesos 'cincuenta centavos, la falúa; para que se sirvan concurrir á la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 18 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, donde se celebrará aquélla* bajo las mismas bases y condiciones que han regido en las anteriores y las cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos días hábiles de 7á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde; debiendo advertir que parar tomar payte en dicha convocatoria no es. necesario acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exije dicha garantía. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 10 de Junio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Valera*.
Dirección general de la Guardia civil.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción? de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las 12 Comandancias de este Instituto,, en el período de tres años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas de los Sres. Coroneles Subinspectores, todos los días no festivos de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia, que la subasta tendrá lugar en el Cuartel de Belascoain, de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, á las n de la mañana del día 20 del mes próximo, en cuya hora entregarán los Señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos-que correspondan.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Jefe de la Sección* Manuel Reyes Rodríguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en 22 del actual, el pagaré suscrito por IX Pedro Murías, tercer plazo de la compra del solar número 3 de la manzana 30 de las Murallas, ascendente á la suma de cuatrocientos setenta y siete pesos nueve centavos oro*, se anuncia por este medio á fin de que se presente á hacerlo efectivo dentro de los 15 días siguientes al del vencimiento, quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1878.
Habana, i.° de Julio de 1893.—El Gobernador Regional, Antonio del Moral.
Clases pasivas.
Se recuerda á los Sres. que perciben haberes pasivos por las cajas del Tosoro de esta Provincia, la obligación en que se hallan de presentar las fes de vida y estado antes del día 15 del mes siguiente al que corresponda la pensión, con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional en 19 de Noviembre de 1892 y publicado en la Gaceta del 24 del propio mes; en la inteligencia de que los interesados que no cumplan con ese requisito en el plazo marcado no se les acreditará haber alguno en nómina.
Con el fin de evitar las demoras y perjuicios que podrán sufrir los preceptores de haberes pasivos se les recuerda asimismo que en las declaraciones que han de suscribir al final de la fe de vida, debe hacerse constar la fecha de la R. O. de concesión y el haber anual que disfrutan.
Habana, 7 de Julio de 1893.—El Jefe de la Sección, Augusto de Rosales.
Negociado de Subsidio Industrial.
Terminado en 30 de Junio próximo pasado, el ejercicio económico de 1892 á 93, durante el cual ha estado vigente el impuesto de patentes sobre expendición de alcoholes, de conformidad con lo prevenido en el párrafo 99 del artículo 70 de la Ley de Presupuestos, y estando aún pendientes de cobro algunas patentes del expresado ejercicio, se avisa á los morosos que á partir del día 12 del actual, (entendiendo dentro de dicho plazo, los 5 días del Reglamento,) y hecha la notificación, se procederá al cobro* de las mismas con la multa correspondiente, consistente en el valor de la doble patente, la cual se hará efectiva por la vía de apremio.
Habana, 5 de Julio de 1893. —Augusto de Rosales.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestaron los Sres. Villasuso, Muela y Ca, de la cantidad de $ 2939 90 cts., según carta de pago números 1035 y 448 de 29 de Marzo y 17 de Abril último, para garantir el suministro de rape de los Hospitales de esta Isla; se hace público por este medio en tres días consecutivos para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1893.—Augusto de Rosales.