GACETA DE LA HABANA
471
Id. del id. del Urbano........................
Id. del id. del Cobre . • • • .	. ............
Idem Cubana de idem...........................
Id. Nueva de la Habana de id..................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................................
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro..............
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara ..........	..............
Id. del id. de Sagua la Grande. ..............
id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus...................................
Id. del id. de Cuba...........................
Id. del id. de Guantánamo.................. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.....................................
Refinería de azúcar de Cárdenas...............
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . ...................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g........................
íd. id. de 2a id. al 7 p. g...................
'Conos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los limites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahia de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas; por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D? Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco J. Curie/.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare*
HABANA.
D.
[Contra oro del cuño Español.] 13 á 16 p. g D. s. p, 17^ i I9J¿ 1

España . .
Inglaterra Francia..............
f. y c. g P. á 60 djv. P. á 3 dpr.
Alemania
Estados Unidos.
I Par á 2 p. 3 P., á óodiv. f . 8 P- 8 P-> á 3 dlv-
Descuento mercantil. 10 y 12 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
f Polarización: 96. Centrifugas de guarapo. J Sacos
de o’812 de peso en (_ oro por ii*4 kilogramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Nominal.
omúi. á regular refino. ) Sin ope Polarización.	) raciones.
Azúcar mascabado.
• 1 p<
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Ramírez, auxiliar de corredor.
Habana, 19 de Septiembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Acordado por esta Corporación se saque nuevamente á remate la cobranza del impuesto sobre «Consumo de ganado», se anuncia por este medio que la subastase ha fijado para el miércoles 20 de Septiembre, á la una de la tarde, y que el que resulte rematador tomará posesión el día i.° -del siguiente mes de Octubre.
El remate se entenderá hecho con arreglo al pliego de -condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficiales, sin más alteración esencial que la contenida en la segunda convocatoria, ó sea la de que el adjudicatario ha de constituir la fianza definitiva dentro de los diez días siguientes al señalado para la licitación.
Se fijan en 12,323 pesos oro los productos de dicho impuesto, durante los nueve meses últimos del actual año económico, no admitiéndose proposición que no cubra esa cantidad, fijándose en 750 pesos el depósito provisional que deben hacer los licitadores; ajustándose las proposiciones al modelo publicado en los anuncios anteriores.
Lajas, 22 de Agosto de 1893.—El Secretario, Agustín Cruz.—Vo Bo—El Alcalde, López.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudica ción al fallecimiento de su Sra. madre Da Martina Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Barda guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: "Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus
Jorge Cano Rozado, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número setenta y cinco, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción al soldado de la cuarta Compañía, del segundo Batallón de este Regimiento, Domingo de la Orden González, hijo de Julián y de Hipólita, natural de Villegas, provincia de Burgos, oficio jornalero, de 32 años de edad, estado soltero, y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, barba poca, color bueno, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, señás particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo ai referido soldado, para que en el término de treinta días empezando á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad; insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Teniente Juez instructor, Jorge Cano.	354
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 60 días, cito, llamo y emplazo,, para que comparezcan en esta Fiscalía, en día y hora hábiles de despacho, á los familiares ó personas que conozcan á Manuel Valdés Pérez, hijo de Manuel y Candelaria, nacural de la Habana, folio 11 de 1893, á fin de enterarles de lo dispuesto en el artículo 27 de la Ley de 17 de Agosto de 1885, por no haberse presentado dicho individuo para su ingreso en el servicio.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	341
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia, Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 60 días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía en día y hora hábiles de despacho, á los familiares ó personas que conozcan á Manuel Duro Seijo, hijo de Manuel y Carmen, natural de Turce, provincia de la Coruña, folio 18 de 1893, á fin de enterarles de lo dispuesto en el artículo 27 de la Ley de 17 de Agosto de 1885, por no haberse presentado el citado individuo para su ingreso en el servicio.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	342
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navía, Ayudante de la Comandancia, Fiscal de la misma.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Antonio Gui-llén, pardo, hijo de incógnito y Ramona, natural de Sagua, folio 17 de 1893, Para T*® se presente en esta Fiscalía en día y hora hábiles de despacho, concediéndole para que lo verifique un plazo de 60 días, trascurridos el cual se le seguirán los perjuicios que correspondan, por no haberse presentado para su ingreso en el servicio, que le ha correspondido en el llamamiento dispuesto en este Apostadero en 28 de Junio último.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	343
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia, Fiscal de la misma.
Por el presente cito, llamo y emplazo á José Miguel Gómez, hijo de José Miguel y de Rita, natural de Alicante, folio 14 de 1893, para que se presente en esta Fiscalía en día y hora hábiles de despacho, concediéndole para que lo verifique, un plazo de 60 días, transcurrido el cual, se le seguirán los perjuicios que correspondan por no haberse I presentado para su ingreso- en el servicio, que le ha co-’ rrespondido en el llamamiento dispuesto en este Apostade-j ro en 28 de Junio último.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	344
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia, Fiscal de la misma.
Por el presente cito, llamo y emplazo á José Alejandro Blanco Rojo, hijo de Eusebio y de Felipa, natural del Mariel, folio 5 de 1893, Para °lue se presente en esta Fiscalía en día y hora hábiles de despacho, concediéndole para que lo verifique, un plazo de 60 días, transcurridos los cuales, se le seguirán los perjuicios que correspondan por no haberse presentado para su ingreso en el servicio, que le ha correspondido en el llamamiento dispuesto en este Apostadero en 18 de Junio último.
Habana, 12 de Agosto de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	345
GUANTANAMO.
D. Marcelino García Herce, Teniente Coronel graduado, Comandante Jefe del Detall del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Simancas número 64. Habiendo sufrido extravío el abonaré número 205, fecha 5 de Abril de 1881, expedido por la Caja, del año acónómico de 1880 á 81, á favor de D. José Maceiras, por valor de cien pesos oro, se hace saber por este medio á fin de que h personas que se consideren con derecho á él, lo presente en la oficina militar más próxima al punto de su residencia, en el término de 30 á contar desde la publicación de este anuncio; transcurridos los cuales el referido abonaré quedará nulo y sin ningún valor. .Todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantánamo, 10 de Julio de 1893.—Marcelino García.
338
MADRID.
D. Enrique Farfante y Orando, Comandante de Infantería,
Juez instructor de causas de la Capitanía general de
Castilla la Nueva.
Habiendo desaparecido en Agosto de mil ochocientos setenta y siete, de la jurisdicción de Puerto Príncipe, donde se encontraba siguiendo con su Batallón las operaciones de campaña, el soldado de Cazadores de las Yeras número treinta y cinco, José Mendoza Delgado, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Montellano, provincia de Sevilla, de estado soltero, quinto por el cupo de su pueblo en diez y ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y cinco, que nació en 22 de Diciembre de 1856, de oficio jornalero, cuyas señas personales son: estatura i’6o4 milímetros, pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba saliente, boca regular, color trigueño, frente regular, aire del país, producción buena; á quien de orden superior estoy sumariando por dicho delito.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho José Mendoza Delgado, para que ea el término de treinta días á contar desde la fecha de su publicación en los periódicos oficiales, se presente en la Habana ó en las Prisiones militares de San Francisco de esta Corte, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde en el caso de no comparecer en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes dé policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á dichas prisiones y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y paia que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en las Gacetas de Madrid, Habana y Boletín oficial de la provincia de Sevilla.
Madrid, 10 de Julio de 1893.—Enrique Farfante.
352
Juzgados de_ primera instancia é instrucción •
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio de mayor cuantía, seguido por don Ramón Sueiras, como Síndico de la quiebra Sociedad «Banco Industrial Pecuario,» contra D. Francisco P. Rodríguez y otros, para que devuelvan á la quiebra las cantidades que percibieron como dividendos activos de la Sociedad, se ha librado la cédula del tenor siguiente:—El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en providencia del día 24 del corriente, dictada en juicio de mayor cuantía, seguido por don Ramón Sueyras, como Síndico de la quiebra «Banco Industrial Pecuario,» contra don Francisco P. Rodríguez y otros, para que devuelvan á la quiebra las cantidades que percibieron como dividendos activos de la Sociedad, ha dispuesto se citen y emplacen para que comparezcan á personarse en el término de 5 días, á los individuos y Sociedades que á continuación se expresan ó sus herederos, caso de haber fallecido alguno de ellos y á los sucesores ó liquidadores de las Sociedades, don José Dobarganes; don Francisco deP. Rodríguez; don Juan Costa; don Bernardo Bandujo; doña Teresa Cobarrubia, por sí y á nombre de sus hermanas doña Andrea y doña Encarnación; don Manuel J. Rojas; don Francisco R. Almeida; don Francisco Calderón y Kessell; don Francisco F. de Coca; don J. Castillo y Comp.a; don José María de Herrera; don Juan O-Nagthen; don Pedro J. Morillas; don J. F. Aenlle; don Juan B. Zayas; don Francisco M. Urrutia; don José Martínez y García; don Juan B. de Armenteros; don Pedro Rizo; don Francisco A. de Callejas; donTelesforo de Sotolongo; don José Vázquez de Arellano; don Manuel de Hevia; don José M. Ferragut; don Francisco de Armas; don José Castillo y Com.a; don José de Luna; don Pedro Martín Rivero; don José Monto-ro; don Tomás Serpa; don Antonio Quintana; don Juan Crucet; don losé Morado; don Dámaso García; don Francisco de P. Sánchez; don Carlos F. Teuma; doña Ruperta Piña de Borjes; doña Monserrate Matamoros y hermanas; don Bernardo Costales; don Tomás de la Peña; don R. M. Baudini; doña Grego-ria Vázquez, heredera de don Manuel Llubet; don Domingo Seriel; don Domingo Barranco; don José Carcasés y Guerro; don Wenceslao de Viilaurrutia; don Tello Mantilla; don J. Ri-vas Castillo y Comp.a; don Bernardo Garrido.—Y para que