I
180
GACETA DE LA HABANA
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el taller de tabaquería de la Real Cárcel'durante el afio económico actúil de 1893 á 94; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido, transferir dicha subasta para el día 14 del entrante mes de Agosto á las dos de la tarde, bajo su presidencia y con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de once del actual y Boletín oficial de dos del corriente mes.
Lo que se-anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1893,—El Secretario,-v-P. S.— ManuelJ. Pulido. ¡
Acordado por él Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel para su elaboración por los presos de la misma durante el ¿ctual año económico de 1893' á 94; el Excmo. Sr. Alcalde.municipal se ha servido transferir dicha subasta para el día veinte y cuatro del entrante mes de Agosto á las dos de la tarde, bajo su presidencia y con éxtricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de fechas nueve y diez y nueve del corriente, respectivamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1893.—El Secretario,—:P. ,S.,— Manuel J. Pulido.
ADUANA DE LA HABANA.
El sábado 22 del mes actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenee de esta Aduana, una caja conteniendo naipes, marca B. O., con peso bruto de 102 kilos yneto 85 kilos, con cien docenas de naipes de la partida 240, tasada en 102 pesos oro, cuya mercancía fué importada por el vapor español «Cataluña.»
Ad virtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Aduana, el 5 p. § del valor de la expresada mercancía.
Habana, Julio 18 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Compañía de Almacenes je Hacendados ....	....	........
Id. id. Depósito de la Habana .	...............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.......................j
Id. del id., del Urbano . . . .	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre . ... .
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Hábánade id . td. del Ferrocarril de Matanzas .’áSabanilla- . . .	", .'.
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cipnfüégos á Vi-llaclara v". . .	. , . . .
td. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti Spiritus... ..... . . .
Id.'del id. de Cuba . . .'. . ,*
Id. del id. dé Guántánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales.’. V .,	,	.... -	.
Refinería de azúcar de Cárdenas. 50 á 51 p § . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . ....	1 í 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . ,	..................
id. id. de 2áíd. al 7 p. g . . .	. ),, ...	. .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	... ..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
6 á 7 p. g P. oro. 9 á 10 p. g P. oro.
4 á 5 p. g D. oro 9 á 10 p, g P. oro.
1 a 2 p. g P. oro.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España ... . . , { 9% á P- § D. s. p. f. y q.
Inglaterra ..... í 2°fí *	» § f * 6° dlv*
6	l 21 Já á 2i^i p. g P., á 30 d[v.
Francia.............í 65Í á 7 p. g P., á gdiv.
Alemania . . . . . {	^ P ° f ?	.
Estados Unidos. . . | 11 f ,8r| P;> f | Descuento mercantil. ‘ 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Importación .	...	.	.	. ....	.	.	.
Diez por ciento transitorio ........
Exportación .	.	.	. '.	.	. . . .	.	.	.	.
Descarga. ... 1........... .
Carga................. .	....	.	.	.	.
Depósito mercantil.........................
Abandonos. . . . .........................
Multas.....................................
Impuesto especial de fósforos .......
Idem sobre pasajeros...............
Resultas d$l presupuesto de ampliación . . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total . .	.	.	.	.
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . . . . .... . . . Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .
Consumo de ganado . . .................. .
Arbitrio de 23 centavos por tonelada para la Tunta de Obras del Puerto. ..... Atraque, Pontón y Draga para la misma. . ■.
Total general ......
IS344 69 1645 06 57*2 49 5°5 5° 80 28
92 48
18240 50
5760 26 6 79
187 80 31 75
24227 10
Purgados. — Sin operaciones.
í Polarización: 96. Centrifugas de guarapo. -< Sacos: á i’o94 peso en oro ( por ii¿4 kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel. J	88’J ?'f44 de Peso
( en oro por 11 *4 kilógramos.
Segflh envase.
«	í Común á regular refino. T Sin ope
( Polarización.	j i
raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 22 de Julio de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Habana, 19 de Julio de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.-El Contador, Antonio Buitrago.—Vo Bg —El Administrador, M. Zabalo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
' DIA 22 DE TUI.10 DE 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual......... .........
Idem, Ídem ya ídem ......	..... ,f . . . .
Idem de anualidades. .... -	..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D- oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. .. . . ... • • . Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión............... .	Par 4 1 p. g P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . . 32 á 33 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 9 á 10 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al ,
macenes de Regla............ g á 6 p. g D. oro.
Banco Agrícola. ..........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.....................
Empresa de Fomento y Navegación del Siir .......................................
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Laj'as.
Acordado por esta Corporación que se saque nuevamente á remate la cobranza del impuesto sobre «Consumo de ganado,» se anuncia por este medio qúe la subasta se ha fijado para el sábado 12 de Agostó próximo á la una de la tarde y que el que resulte rematador tomará posesión el día primero del siguiente mes de Septiembre.
El remate se entenderá hecho con arreglo pliego de condiciones que se publicó oportunamente en la Gaéeta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, sin más alteración esencial que la publicada en el anuncio de segunda convocatoria para el remate, ó sea la de que el adjudicatario ha de constituir la fianza definitiva dentro de los diez días siguientes al señalado para la subasta.
Se fijan en quince mil pesos oro los productos de di cho impuesto, durante los diez últimos meses del actual año económico, no admitiéndose proposición que no cubra esa cantidad, y fijándose asimismo en setecientos cincuenta pesos en oro el depósito provisional que deben hacer los licitadores.
Las proposiciones se ajustarán al siguiente modelo:
D. N. N., vecino de . ;. , con su cédula personal número . . , de clase . . , enterado del pliego de condiciones para la subasta del impuesto sobre «Consumo de ganado,» durante los diez últimos meses del año económico y de las alteraciones introducidas en dicho pliego y publicadas por los anuncios de primero y diez y nueve de Julio ' último, ofrece encargarse de la recaudación de dicho im-
puesto, satisfaciendo la cantidad de . . .pesos . . centavos; oro, (todo en letras) con extricta sujeción á lo estipulado en dicho pliego, con las precitadas alteraciones.
[Fecha y firma.]
Lajas, Julio 1.9 de 1893.—$1 Secretario, Agustín Cruz. —Vto. Bno.— El Alcalde, P. S., /. López.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgad«» NflUtare»
HABANA.
D. Manuel Oseira y Expósito, Alférezi de Infantería de Marina con destiho en la brigada dé Depósito y Fiscal de la sumaria instruida contra el.marinero de'segunda clase, Santiago Romero Vázquez, del Depósito eventual de la Escuadra en este Apostadero,^ por el delito de segunda desercióH.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero de segunda, Santiago Romero Vázquez, para que en el término de 10 días, contados desde el de la fecha, se presente en esta Fiscalía, sita en los Pabellones de oficiales de Infantería de Marina en el Arsenal; en la inteligencia que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Habana, 7 de Julio de 1893.—El Fiscal, Manuel Oseira.	285
LAS PALMAS.
D. Nicolás Díaz Savedrá y Hernández, primer Teniente del Batallón Cazadores de Gran Canaria número,22, y Juez instructor nombrado para la formación del presente expediente.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Teldo, Juzgado de Las Palmas, de esta Isla,,el soldado del mismo Batallón, Sebastián Alohso Suárez, hijo de Juan y de María, de ofi ció jornalero y cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna; de veinte años de edad y de un metro seiscientos sesenta y cuatro milímetros de estatura; á quien de orden superior me hallo instruyendo sumaria por el delito de de*serción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo al dicho soldado Sebastián Alonso Suárez para que en el término de 3b días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel de San Francisco de esta plaza, á fin de que sean oidós sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de haberle capturado lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al citado Cuartel de San Francisco de esta Plaza y á mi disposición, pues asi ' lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida .publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Las Palmas de Gran Canaria á 16 de Mayo de 1893.—Nicolás Díaz Savedra.	283
largados de primera Instancia é Instrucción.
PILAR.
Don Antonio M. del Valle y Du-Quesne, Juez municipal del distrito del Pilar; en funciones de 1.a instancia del mismo. Por el presente edicto se hace saber á don Francisco Car-dozo: que en el juicio ejecutivo que le sigue don Emilio Hey-drich, en cobro de pesos, se ha librado la cédula del tenor siguiente:—Si. D, Francisco Cardozo.—El Sr. Juez de 1.a ins- . tancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, en providencia del día 13‘del corriente, dictada en el juicio ejecutivo que contra Vd. sigue don Emilio Heydrich y Martínez, en cobro de pesos, ha dispuesto se cite á Vd., para que á segunda audiencia comparezca en el Juzgado, á la una de la tarde, calzada de San Lázaro número 227, á reconocer su firma puesta en un documento privado fecha 25 de Junio de 1891, por el cual don Emilio Heydrich, se comprometió á instalar en el ingenio dé Vd., los aparatos que en el expresado documento se detallan, y Vd. á abonarle la cantidad de 44,000 pesos oro, en, distintos plazos.—Y para que le sirva á Vd. de citación en forma; con el apercibimiento, de que si no comparece,, I,e, parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, libro la presente en la Habana á 19 Julio de 1893.—Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de don Francisco Cardozo, se libra el presente en la Habana, á 20 de Julio de 1893:—M. del Valle.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
340, P 23
PINAR DEL, RÍO.
Dfi. don Eduardo Áulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á don Ricardo Rebul é Isasi, natural de Málaga, provincia del mismo nombre, de 55 á 58 años de edad,;.casado; de estatura baja, constitución regular, color blanco rosado, ojos azules, pelo corto y rubio, aunque algo canoso; usa bigote, viste decentemente, tuvo su domicilio enla Habana calle del Prado núm. 31, fué recaudador de contribuciones atrasadas y réditos de censos del Estado en esta proviheia, y en la actualidad se ignora su domicilio y paradero; para que en el término'de 9 días'se presente en la cárcel pública de ésta ciudad, & guardar prisión preventiva que le ha sido decretada en causa por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá.y administrará justicia, de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Encargo á todas las autoridades, agentes de las mismas y de la policía judicial, la solicitud, prisión y conducción á esta cárcel de dicho individuo, por inte-