236
GACETi DE LA HABANA
1893-94, 1894-95, 1895-96 y 1896-97, á cuyo efecto acompafia, en garantía, Carta de pago de depósito por la cantidad de .	. correspondiente ál expresado lote en un año.
[Fecha y firma del intresado.]
Don Avelino Pinna y Camate, Comisario de Guerra de sé gunda clase y Júéz instructor de expedientes en el distrito militar de Ja Isla de Cuba.
Hago saber: que estando instruyendo expediente en averiguación de los responsables á la cantidad de 204 escudos 950 milésimas, qué resultaron de saldo en contra en las cuentas del Hospital militar de Guanajay, del ejercicio de 1864 á 65, vendidas por el paisano D. Juan Vargas, como Administrador de dicho Establecimiento, é ignorándose el paradero y generales de dicho, funcionario, sé cita y emplaza por medio de este edicto, para que en el término de 30 dias, contados desde está fecha, comparezca á contestar los cargos que le resulta en este Juzgado situado en los bajos de lá Intendencia militar, calle de San Isidro esquina á Picota, éri esta capital, ó á los Comisarios de Guerra de la provincia donde resida, para remitirle el pliego de cargos.
En la inteligencia, que si no lo hiciere en el plazo que se le señala, se seguirá el procedimiento y se le declarará en rebeldía, por lo que resultará el perjuicio á que haya lugár. ‘
Habana, Julio 6 de 1893.—Ave limó Pinna.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la Subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día cinco del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el año económico actual de 1893 á 94, por lo que respecta al 80 grupo, cristalería, procede por el presente á anunciar una segunda subasta la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día diez de Agosto'próximo venidero, á las !2 de dicho día bajo laa mismas bases, condiciones y precios límites que rijieron en la-anterior. El expediente con pliego de condiciones y de precios limites se haya de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica-de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase undécima y con sujeción al modelo publicado en el número 127 déla Gaceta oficial;
Habana, 5 de Julio de 1893.—Por autorización de la Junta Económica:—El Capitán Secretario, Adolfo M. furado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, C. Palera.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución del depósito que constituyó el Sr. Administrador de Beneficencia provincial según carta de pago núm. 456 de 22 de Septiembre de 1892, y á disposición del Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Beneficencia, como resto delÓibrámientó núm. 156 de la misma fecha y que se devuelve por orden de dicho Excmo. Sr. de J2 del actual; se hace público por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana, 26 de Julio de 1893.—P- S.,—Augusto de Rosales.
Negociado de Teneduría.
i Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 229, expedida en 14 de Noviembre de 1891, por la suprimida Administración principal de Hacienda, por valor de diez y nueve pesos ochenta y nueve centavos, á favor del Habilitado de la Guerrilla afecta al segundo Batallón del Regimiento de Tarragona; sé hace público, á fin de que quede nula y de ningún valor dicha carta de pago, expidiéndose al interesado certificación de la misma.
Habana, Julio 27 de 1893.—P. D., Augusto de Rosales.
Sección temporal de Atrasos de la Provincia de la Habana.
Con arreglo á lo dispuesto en el art. 145 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta el arrendamiento del teatro Irijoa con sus dependencias, útiles, enseres y muebles* con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación;
ia Las proposiciones se harán en papel del sello 12 conforme á modelo y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
2? Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar á Jos pliegos de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 10 p. g de la cantidad fijada.
3a La subasta se verificará á los 2 de la tarde del día 30 de Agosto próximo, en el despacho del Sr. Jefe de la Sección administrativa de esta provincia y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Júnta; transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicando provisionalmente el arrendatario á la proposición que resulte más ventajosa.
4a En el caso de que dos ó más proposiciones resulten
i iguales, se abrirá puja á la.llana, durante 15 minutos, entre ios autores de ellas, adjudicándose al autor de la qfertamás elevada.
5a La escritura formalizando el arrendamiento no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación de la Junta de Bienes del Estado.
6a Serán de cuenta del arrendatario los gastos que se originen por consecuencia de esta subasta, así como los del otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vpcino de . . . calle de . . núm. . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en. . .del día.. . hace proposiciones para el arrendamiento del .teatro Irijoa, por1 la cantidad de . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones que en dicho.pliego se determinan.-
(Fecha y firma.) ,
Pliego de condiciones á;tenor de las cuales ha de subastarse el arrendamiento • del teatro Irijoa; con sus pertenencias, útiles y enseres.
ia El arrendamiento será por el término de un añq, á razón de $ . . . anuales pagaderos por mensualidades adelantadas.	.
2a El arrendatario tendrá obligación de. conservar el edificio y demás q.ué se le entregue bajo inventario, en el estado en que se encuentra, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin, antes de tomar posesión de la finca, deberá) depositar en las Cajas de esta Sección el importe de dos’mensualidades, <
34 El arrendamiento es á suerte y ventura délos arrrentarios, sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios, exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testigos de asistencia..
44 El arrendamiento quedará rescindido por falta de cumplimiento de algunas de las cláusulas de este pliego ó por dejar de pertenecer la finca al Estado, bien por ena-genación ú otra causa.
5a La Hacienda tendrá ep el teatro con el cargo de Conservador, un mandatario de la misma para prevenir, vigilar y dar cuenta de cuanto ocurra y pueda ser lesivo á los intereses de aquélla y al cumplimiento del contrato. Dicho mandatario disfrutará el sueldo de 40 pesos oro, cuyo pago por mensualidades vencidas, será de cuenta del arrendatario desde el momento que se firme la escritura.
64 El arrendatario podrá utilizar el teatro, sus útiles y muebles para representaciones lícitas de todas clase, bailes, veladas, conciertos, etc.; no pudiendo subarrendarlo para meeting ó reuniones de ,cualquier clase, sin autorización cqmpentente.
7a Todas las obras de embellecimiento que el arrendatario efectúe en el, edificio teatroTrüoaóen su decorado, quedarán á beneficjo ,c[?l mismo, sin derecho á indemnización.
Habana, 26 de Julio de 1893.—Augusto de Rosales.
Alcances.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para el día veinte y seis de Agosto próximo venidero á la una de su tarde, la subasta del Ingenio «El Sr, de la Salud» (á) «Sonora», compuesto de 49 caballerías de tierra, situado en el Término municipal de S, Felipe, jurisdicción de Bejucal, cuyo inmueble con todas sus pertenencias, anexidades, fábricas, maquinaria, &, fué embargado á la Sres. Baró, Gabilán y hermanos por débitos á la Hacienda pública, por diferentes conceptos y hoy del Estado, se hace saber al público por este medip que el acto de la subasta.tendrá lugar el día y hora expresados, en el despacho de, la Sección Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido Ingenio «El Sr. de la Salud».(á), «Sonora», se reducen á tres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de Di Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, á favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas cantidades se deducen de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos.doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caballerías de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias deque consta el citado Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
24 Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el título 10 artículo 60 de la Ley Hipotecaria y regla 5 a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por euen-ta del rematador, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3? Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del .cinco por ciento en oro del cuño español, de; los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
44 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma que previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y-hóra señalados, ál Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que-puedan convenirles. Transcurrida dicha media hora na se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados los defectuosos, se adjudicará lo subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones iguales,, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos, nó admitiéndose puja menor de cinco-pesos.
7a El que resulte favorecido ingresará en el término-de cuarenta y ocho horas, el importe del contado qucse hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el precio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, siecdo, además, responsable de la disminución de’precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por su culpa se causaren.
8a Saiisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento dé la escritura, Cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9? Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, así como los dé otorgamiento, de escritura, posesión, anuncios, <fc, serán de cuenta del rematador.	' -
Y 10. La subasta se celebrará, simultáneamente en el propio día y hora, en el despacho'de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo: que previene ls Ley de 9 de Diciembre dm 1882, el día 26 de Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 12 de 189Alejandro Madriñdn.
' Derechos Reales.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para ei quince del que espira, de la mitad libre de los productos del Rastro de ganado mayor de-esta ciudad, pertenecientes al Condado de Buena Vista, se anuncia nuevamente el remate de dichos productos, señalándose para que tenga lugar el acto, el día nueve de Agosto próximo venidero, en el lugar, horay bajo las mismas bases y condiciones que estipula el pliego publicado en la« Gaceta de la. Habana y Boletín oficial de la provincia,, desde el día 28 de Junio último hasta el citado 15 del corriente.
Habana, Julio 28 de 1893.—Alejandro Madriñdn.
ADUANA DE LA HABANA.;
Para el Lunes 31 de Julio corriente, á las 12 de sur mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los lotes pertenecientes al expediente número 364, folio 182» que quedaron por rematar por falta de licitador, de las mercancías chinas, cuyos lotes son los que se expresan según retasación.
Lote número 2.
288 Kilos aceite de maní.............. $	40 .
Lote número 3.
540 Kilos tabaco chino................ » 400 .
Lote número 6.
4000 Kilos hortalizas.............. . . )
1678 Kilos pescado.  ..................|
1555 Kilos conservas	xooo „■■'
2319 Kilos macarrones  ................|
140 Litros bebidas . ...........••.<;» . J
Lote número ir.
20 Pañoletas de seda..................
2 Trajes de seda para chinos . . . . . j-300 Chamarretas de seda y pantalones bo- j- »	500 .
rra ;,. . .: . .................. |
270 Chamarretas y pantalones de algodón, j
Suma total ......	$	1940 .
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Aduana, el 5 p. § del valor de la mercancía.
Habana, Julio 27 de 1893.—M. Zabálo.
NEGOCIADO HE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . . .•■ .	. .	.	. .	.	.	.	'.	•'	.4123	90
Diez por ciento transitorio .	.	. .	.	.	.	.	1300	13
Exportación . . » .	. ¿ ,(.	.	...	.	.	.	'	*5*3	73
Descarga.....................................  325	65
Carga..........................................*20	96
Depósito mercantil. .	...	...	.	.	.	.	. 'i .'	.
Abandonos............................. .	...	’.
Multas......................................   103	70
Impuesto especial de fósforos . .................
Idem sobre pasajeros .........	. .
Resultas del presupuesto de ampliación ......
Idem de los definitivamente cerrados . .	. ■■’. .
Total ......	7398	07
Con®'
piti
Co»50!'
Mbit«’
I#1
Atra<Jul
¿0 n#!'
„El Ai El
matará e
Hiendo
adosen el baúle Ad'
tárenla
mercanc
Hal
Cotiz
FO Rentas amort: Idem; id Idem de Billetes ; Idem de Obligad Éxci emí Idem di
Banco 1 Idem dí les Ui macen Banco A Crédito dela I Empresa ción d Compañí cendac Id, id. E Id. Alono Ameró Id. delfd Id. del Id Idem Co Id. Nw Id. del 1 áSaba: Id. del le Id. del i Hadara Id. del 1c id. delk Spiriti Id. del ó Id. del íi tó. del í Viüali Refmert Sociedai nica 1
Hipóte, Cien mera Id. id. 1 Bonos 1 paila
Col
España . IQglaterra
Ftaocij,
Alemaoi, Atados u Onesto
2°C01
Azuc,
V.