418
GACETA DE LA HABANA
al primero de dichos años; pero sólo en el caso de que habiendo vencido la obligación de pagar alguna parte de los mismos réditos hubiere el deudor dejado de satisfacerla.
Si el acreedor hiciere uso de su derecho después de los tres años, podrá exigir la ampliación de hipoteca por toda la parte de réditos que en el momento de , hacerse dicha ampliación no” estuviese asegurada con ’ la hipoteca primera; pero sin que en ningún caso pueda perjudicar lá que se constituya al qué anteriormente y después de los dos años haya adquirido cualquier derecho sobre los bienes hipotecados.
Si el deudor no consintiere dicha ampliación de hipoteca, podrá el acreedor reclamarla en juicio declarativo y anotar preventivamente la demanda que con tal objeto deduzca.
Art. 116. Si la finca hipotecada no perteneciere al deudor, no podrá el acreedor exigir que se constituya sobre ella la ampliación de la hipoteca de que trata el artículo precedente; pero podrá ejercitar igual derecho respecto á cualesquiera otros bienes inmuebles que posea el mismo deudor y pueda hipotecarlos.
Art. 117. El acreedor por pensiones atrasadas’ de censo no podrá repetir contra la finca acensuada, con perjuicio de otro acreedor hipotecario ó censualista posterior, sino en los’ términos y con las restricciones establecidas en los arts. 114 .y 115; pero podrá exigir hipoteca en el caso y con las limitaciones que tiene derecho á hacerlo el acreedor hipotecario, según el artículo anterior, cualquiera que sea el poseedor de la finca acensuada.
Art. 118. Cuando un predio dado en enfitéusis caiga en comiso con arreglo á las leyes, pasará al dueño del dominio directo con las hipotecas ó gravámenes reales que le hubiere impuesto el enficeuta, pero quedando siempre á salvo todos los derechos correspondientes al mismo dueño'di recto.
Art. 119. Cuando se hipotequen varias fincas á la vez por un solo crédito se determinará la cantidad ó parte de gravamen de que cada una debe responder.
Art. 120. Fijada en la inscripción la parte de crédito de que deba responder cada uno de los bienes hL potecarios, no se podrá repetir contra ellos con perjuicio de tercero, sino por la cantidad á que respectivamente estén afectos y la que á la misma corresponda por razón de intereses, con arreglo á lo prescripto en los anteriores artículos.
Art. 121. Lo dispuesto en el artículo anterior se entenderá sin perjuicio de que, si la hipoteca no alcanzare á cubrir la totalidad del crédito, pueda el acreedor repetir por la diferencia contra las demás fincas hipotecadas que conserve el deudor en su poder; pero sin prelación en cuanto á dicha diferencia, sobre los que después de inscripta la hipoteca hayan adquirido algún derecho real en las mismas fincas.
Art. 122. La hipoteca subsistirá íntegra, mientras no se cancele, sobre la totalidad de los bienes hipotecados, aunque se reduzca la obligación garantizada, y sobre cualquiera parte de los mismos bienes que se conserve, aunque la restante haya desaparecido; pero sin perjuicio de lo que se dispone en los dos siguientes artículos.
Art. 123. Si una finca hipotecada se dividiere en dos ó más, no se distribuirá entre ellas el crédito hipotecario sino cuando voluntariamente lo acordaren el acreedor y el deudor. No verificándose esta distribución, podrá repetir el acreedor por la totalidad de la suma garantida contra cualquiera de las nuevas fincas en que se haya dividido la primera ó contra todas á la vez.
Art. 124. Dividida la hipoteca constituida para la seguridad de un crédito entre varias fincas y pagada la parte del mismo crédito con que estuviere gravada alguna de ellas, se podrá exigir por aquél á quien interese la cancelación parcial de la hipoteca en cuanto á la misma finca. Si la parte de crédito pagada se pudiere aplicar á la liberación de una ó de otra de las fincas gravadas por no ser inferior al importe de la responsabilidad especial de cada una, el deudor elegirá la que haya de quedar libre.
Art. 125. Cuando sea una la finca hipotecada, ó cuando siendo varias no se haya señalado la responsabilidad de cada una por ocurrir el caso previsto en el articulo 123, no se podrá exigir la liberación de ninguna parte de los bienes hipotecados, cualquiera que sea la del-crédito que el deudor haya satisfecho.
En los casos de que sobre una ó varias fincas graviten créditos hipotecarios de varios acreedores y lleguen á venderse ó adjudicarse para el pago al primer acreedor,'en términos de que el valor de lo vendido ó adjudicado ó no iguale ó no supere al crédito hipotecario que se realice, los créditos restantes se entenderán de hecho y de derecho cancelados, y se cancelarán en el Registro, previa presentación del oportuno mandamiento judicial en que consten la venta ó la adjudicación y sus causas, con expresión del acto que constituya la solvencia del crédito preferido, todas las inscripciones posteriores de censos é hipotecas y las anotaciones de embargo hechas también con posterioridad, dejando libres de todo gravamen por estos conceptos la finca ó fincas enajenadas ó adjudicadas.
Esto se entenderá sin pérjuicio de los demás derechos y acciones que los acreedores postergados puedan ejercitar contra su deudor conforme á las leyes.
Art. 126. La hipoteca constituida por el que no tenga derecho para constituirla según el Registro, no convalecerá aunque el constituyente adquiera después dicho derecho.
Art. 127. En la escritura de hipoteca se hará constar el precio en que tasan la finca los contratantes, para que sirva de tipo á la única subasta que se debe celebrar, en el caso de que, vencido el plazo del prés-
tamo, no conste en eí Registro de la propiedad el pago de dicho préstamo. *
Art. 128. Las diligencias judiciales previas de la subasta consistirán en la presentación por el acreedor de un escrito al Juzgado ó Tribunal competente del lugar en que radiquen los bienes, acompañado de la escritura de préstamo con la nota de inscripción y 'de una certificación del Registrador de la propiedad que declare no constar en sus libros cancelado el gravamen hipotecario á la terminación del plazo.
Se requerirá al deudor de pago si residiere en el lugar en que radica la finca y se supiere su domicilio; bastará en otro caso que sé requiera al que se halle al frente de la finca en cualquier concepto legal, á fin de que ponga en conocimiento del dueño la reclamación.
A los treinta dias He esté requerimiento se'publicarán los edictos en la Gaceta de la isla correspondiente, con expresión del estado de los títulos de propiedad, celebrándose la subasta á los veinte días dq la publicación. No habiendo postor, podrá el ejecutante pedir que se le adjudiquen los bienes, respondiendo de todas las cargas anteriores, si las hubiere.
Cuando se subaste la finca á instancia de un segundo ó posterior acreedor hipotecario ó de acreedores comunes, se declarará sin efecto tal subasta si no se ofrece cantidad suficiente para pagar, con los intereses que consten en el Registro, todos los créditos anteriormente inscriptos. Podrán celebrarse,á costa de los ejecutantes que lo pidan, las subastas posteriores que convengan á sus intereses,, siempre que acrediten por certificación del Registro que no han sido aún pagados.
La finca ejecutada no responde de las costas que se causen, á no constar inscripta en el Registro la cantidad indispensable para esta atención.
En el reglamento para la ejecución de esta ley se determinarán los demás pormenores á que ha de ajustarse este sumario procedimiento.
i Art. 129. Si antes de que el acreedor haga efectivo su derecho sobre la finca hipotecada pasare ésta á manos de un tercer poseedor, se entenderán directamente con éste todas las diligencias prevenidas en el artículo anterior, como subrogado en la personalidad del deudor.
Art. 130. Lo dispuesto en los dos artículos precedentes será igualmente.aplicable al caso en que deje de pagarse una parte del capital del crédito ó de los intereses, cuyo pago deba hacerse en plazos diferentes si venciere alguno de ellos sin cumplir el deudor su obligación, y siempre que tal estipulación conste inscripta en el Registro.
Art. 131. Si para el pago de alguno de los plazos del capital ó de los intereses fuere necesario enajenar la finca hipotecada, y aun quedaren por vencer otros plazos de la obligación, se verificará la venta y se transferirá la finca al comprador con la hipoteca correspondiente á la parte del crédito que no estuviere satisfecha, la cual, con los intereses, se deducirá del precio.
Si el comprador no quisiere la finca con esta carga, se depositará su importe con los intereses que le correspondan, para que sea pagado el acreedor al vencimiento de los plazos pendientes.
Art. 132. Se considerará también como tercer poseedor, para los efectos del art. 129, el que hubiere adquirido solamente el usufructo ó el dominio útil de la finca hipotecada, ó bien la propiedad ó el dominio directo, quedando en el deudor el derecho (Correlativo.
Si hubiere más de un tercer poseedor por hallarse en una persona la propiedad ó el dominio cirecto y en otra el usufructo1 ó el dominio útil, se entenderá el requerimiento con quien se halle al frente de la finca.
Art. 133. No se suspenderá en ningún caso el procedimiento ejecutivo por las reclamaciones de un tercero, si no estuvieren fundadas en un título anteriormente inscripto, ni por la muerte del deudor ó del tercer poseedor, ni por la declaración de quiebra, ni por el concurso de acreedores de cualquiera de ellos.
Art. 134. La acción hipotecaria prescribirá á los veinte años, contados desde que pueda ejercitarse con arreglo al título inscripto.
Art. 135. Las hipotecas legítimamente constituidas sobre bienes que no han de ser en adelante hi-potecables con arreglo á esta ley, se regirán, mientras subsistan, por ia legislación anterior.
Art. 136. Las inscripciones y cancelaciones de las hipotecas se sujetarán á las reglas establecidas en los títulos 2.° y 4.° para las inscripciones y cancelaciones en general, sin perjuicio de las especiales contenidas en este titulo.
Art. 137. Las hipotecas son voluntarias ó legales.
SECCION SECUNDA.
De las hipotecas voluntarias.
Art. 138. Son hipotecas voluntarias las convenidas entre partes ó impuestas por disposición del dueño de.los bienes sobre que se constituyan.
Art. 139. Sólo podrán constituir hipoteca voluntaria los que tengan la libre disposición de sus bienes, ó en caso de no tenerla se hallen autorizados para ello con arreglo á las leyes.
Art. 140. Los que, con arreglo al artículo anterior, tienen la facultad de constituir hipotecas voluntarias, podrán hacerlo por sí ó por medio de apoderado con poder especial para contraer este género de obligaciones, otorgado ante Notario público.
Art. 141. La hipoteca constituida por un tercero sin poder bastante podrá ratificarse por el dueño de los bienes hipotecados; pero no surtirá efecto sino desde la fecha en que por una nueva inscripción se subsane la falta cometida.
Art. 142. La hipoteca constituida para la seguridad de una obligación futura ó sujeta á condiciones suspensivas inscriptas, surtirá efecto contra tercero-desde su inscripción, si la obligación llega á contraer^ se ó la condición á cumplirse.'
Si la obligación asegurada estuviere sujeta á condición resolutoria inscripta;. surtirá lá hipoteca su efecto en cuanto al tercero hasta qué se; haga Constar en el Registro el cumplimiento de la condición,
Art. 143. Cuando se contraiga lá obligación futura ó se cumpla la condición suspensiva de que trata el párrafo primero del artículo anterior, deberán Ios-interesados hacerlo constar así por medio de una nota al margen de la inscripción hipotecaria, sin cuyo requisito no podrá aprovechar ni perjudicar á tercero la hipoteca constituida. c
De igual modo deberán hacer constar la falta de cumplimiento de laxondic.ión 6 la ño celebración de la obligación.
Art. 144. Todo hecho í> convenio entré las partes que pueda modificar ó destruir la eficacia de una. obligación hipotecaria anterior, como el pago, la compensación, la espera, el pacto ó promesa de no pedir, la novación del contrato primitivo y la transacción ó-compromiso; no surtirá efecto contra tercero como no-se haga constar en el Registro por medio de una inscripción nueva, de una cancelación total ó parcial, ó> de una nota marginal, según los casos.
Art. 145. No se considerará asegurado con la hipoteca el interés del préstamo en la forma que prescribe el articuló 114, sino cuando la estipulación y cuantía de dicho interés resulten de la inscripción misma.
Art. 146. Para que las hipotecas voluntarias queden válidamente constituidas, se requiere:
1.	° Que se hayan convenido ó mandado constituir en escritura pública.
2.	° Que la escritura se haya inscripto en el Regia tro que se establece por esta Ley.
Art. 147. El acreedor hipotecario podrá repetir contra los bienes hipotecados por el pago de los intereses vencidos, cualquiera que sea la época en que deba verificarse el reintegro del capital; mas si hubiere un tercero interesado en dichos bienes á quien pueda perjudicar la repetición, no podrá exceder la cantidad que por ella se reclame de la correspondiente á los réditos de los dos últimos años transcurridos y no pagados y la parte vencida de la anualidad corriente.
Art. 148. La parte de los interes que el acreedor no pueda exigir por la acción real hipotecaria, podrá reclamarla del obligado por la personal, siendo considerado respecto á’ella, en caso de concurso, como acreedor escriturario.
Art. 149. Las inscripciones de hipotecas voluntarias sólo podrán ser canceladas en la forma prevenida en el art. 82. Si no se presentaren á la cancelación los que deban hacer.la, podrá decretarse judicialmente.
Art. 150. Cuando se redima un censo gravado con hipoteca, tendrá derecho el acreedor hipotecario á que el redimente, á su elección, le pague su crédito por completo con los intereses vencidos y por vencer, ó le reconozca su misma hipoteca sobre la finca que estuvo gravada con el censo.
Art. 151. En el último caso del artículo anterior se hará una nueva inscripción de la hipoteca, la cual expresará claramente su reconocimiento por parte del redimente, y surtirá efecto desde la fecha de la inscripción anterior.
Art. 152. El crédito hipotecario puede enajenarse ó cederse á un tercero en todo ó en parte, siempre que se haga en escritura pública de que se dé conocimiento al deudor, y que se inscriba en el Registro.
El deudor no quedará obligado por dicho contrato á más que lo estuviere por el suyo.
El cesionario se subrogará en todos los derechos del cedente.
Art. 153. En la hipoteca constituida para garantir obligaciones transferibíes por endoso ó títulos al portador, cuando se enajene ó ceda el derecho hipotecario, se entenderá éste transferido, con la obligación ó con el titulo, sin necesidad de dar de ello conocimiento al deudor ni de hacerse constar la transferencia en el Registro.
Art. 154. Si en los casos en que deba hacerse se omite dar conocimiento al deudor de lá cesión del crédito hipotecario, será el cedente responsable de los perjuicios que pueda sufrir el cesionario por consecuencia de esta falta.
• Art. 155. Los derechos ó créditos asegurados con hipoteca legal no podrán cedersésino cuanda haya llegado el caso de exigir su importe y sean legalmente capaces para enajenarlos las personas que los tengan á su favor.
Art. 156. La hipoteca subsistirá, en cuanto á tercero, mientras no se cancele su inscripción.
SECCION TEBGEEA.
De las hipotecas^ legales.
Art. 157. Son únicamente hipotecas legales las establecidas en el artículo 168.
Art, 158. Las personas á cuyo favor establece esta ley hipoteca legal, no tendrán otro derecho que el de exigir la constitución de. una hipoteca especial suficiente para la garantía de su derecho.
' Art. 159. Papa que las hipotecas legales se entiendan constituidas se necesita la inscripción del título en cuya virtud se constituyan.
Art. 160. Las personas á cuyo favor establece esta ley hipoteca legal, podrán exigir que se constitu-va la especial sobre cualesquiera bienes inmuebles ó