172
GACETi DE LA HABANA
OBLIGACIONES.
Hipotecarias de] Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g............................
Id. id. de aa id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España.............{ á 10ij	P- o	*- P- *	V c-
Inglaterra.........| 2°^ á 21 P' § R	á 60 d*v;	_
Francia. . . v . . j 6% * 7 P- 8 P-, á3div. Alemania .	.	.	.	í 5* * « P- 8	*■. *	3 d(v. ^
Estados Unidos.	. . { 11 á tlX P-	§ p-	* 3 ¿|v.
Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Polarización: 96. Centrifugas de guarapo. \ Sacos: á i’o94 peso en oro
por ri kilógramos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel, j Polar,zación 88-j ?’.?** de Pes0 ( en oro por 11J4 kilógramos.
Según envase.
Azúcar mascabado. í £°,raúl‘	ref5no'1Sin. ope
Polarización.

SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 20 de Julio de 1895.-El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta los arbitrios «Consumo de ganado» y «Derechos de Matadero» unificados para el año económico de i893 á 94, se anuncia por este medio que dicha subasta tendrá lugar el dia 19 del próximo mes de Agosto, á la una de la tarde, simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala Capitular de este pueblo, ante la comisión respectiva, recibiéndose hasta la hora indicada los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresa.
Lo que se publica por treinta dias en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, en cumplimiento de lo que previene el Real decreto de 3i de Julio de 1884.
Camajuaní, 10 de Julio de 1893.—El Alcalde Presidente, P. S., Torre.
Pliego de condiciones para sacar á remate el impuesto de «Consumo de ganado» concedido á los Ayuntamientos por la Ley de presupuestos del Estado, de 18 de Junio de 1890 y el arbitrio «Derechos del Matadero» unificados.
13 Consiste el impuesto sobre el «Consumo de ganado» y «Derechos del Matadero» unificados en el cobro de cinco y medio centavos oro por cada un kilogramo de carne y despojos del ganado que se sacrifique para el consumo público.
2a Se exceptúan del pago del impuesto los despojos siguientes: en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza y las patas; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura; y en ambos: las tripas, y sus anexidades.
3a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si lie gase ó pasase de dicha fracción, devengará el impuesto de un kilogramo.
4a El impuesto se satisfará precisamente en los momentos en que la res haya sido beneficiada, bajo la pena que señala la condición 9a de este pliego.
5a Para la justificación del pago del impuesto, se proveerá al encomendero de un recibo impreso que tendrá su respectivo talonario y el cual conservará en su poder el rematador por meses y numerado para comprobar en todo tiempo, las operaciones del impuesto.
6a Quedan exceptuados únicamente del pago de este impuesto, las reses menores ó los cerdos, carneros y chivos que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la condición ineludible por parte del jefe de la familia, de dar conocimiento por escrito al Alcalde de barrio de su vecindad ó agentes del rematador del impuesto, quienes lo pasarán en su oportunidad al rematador.
7a Dado el caso de que una parte de las carnes á que se refiere la condición anterior, sea destinada á otro objeto que al que en ella se expresa, incurrirá el cabeza de familia donde la res haya sido sacrificada, siempre que no diese el oportuno aviso á los agentes del impuesto para el pago de los derechos correspondientes, en las penas que determina la condición 9a de este pliego.
8a Las carnes de reses que se sacrifiquen en otros términos municipales, no podrán introducirse en éste para el consumo, si no se satisface en el acto de su introducción el impuesto correspondiente, incurriendo, en caso contrario el introductor, en las penas que señala la expresada condición de este pliego de remate.
9? Todo el que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho en su oportunidad los derechos correspondientes, y los que compren, vendan ó suministren carnes de contrabando, incurrirán, por la primera vez, en una multa de cinco pesos y pago de los derechos correspondientes, el doble en la segunda y triple en la tercera y demás reincidencias, cayendo, además, desde la tercer reincidencia las carnes en pena de comiso, las cuales serán distribuidas por el Ayuntamiento entre las familias de los pobres de la localidad.
10.	Los expedientes que hayan de tramitarse para la imposición de las penas señaladas en la condición anterior, serán incoados á virtud de acta que levantarán en presencia de dos testigos, los agentes encargados de la vigilancia del impuesto y por el Alcalde de barrio respectivo, pasando después de terminada al Sr. Alcalde Municipal para que éste emita el dictamen correspondiente.
11.	Para los efectos del remate fíjase el producto líquido del impuesto, en la cantidad de catorce mil trescientos pesos oro, en todo el ejercicio.
Rastro.
/
12.	El rematador ó contratista estará sujeto á las disposiciones del Reglamento del Rastro en la parte que le concierna, á cuyo efecto se le entregará un ejemplar para su gobierno.
13.	Será de cuenta del rematador el servicio de los Rastros de esta cabecerá y poblado de Zulueta y no habrá en los mismos para la matanza, beneficio de reses que se destinen para el consumo, peso y conducción de las carnes, otro personal que el que él ponga, si bien en el caso de que éste falte á los preceptos del Reglamento, podrá ser relevado por la autoridad ó sus agentes.
14.	Todo el material necesario para el servicio de los dos expresados mataderos, carros para conducir las carnes al mercado, cuchillos, esponjas, escobas y demás útiles indispensables, serán de cuenta del rematador.
15.	Estará obligado el rematador á conservar los dos Rastros de que se ha hecho referencia en el más completo estado de aseo y limpieza, de igual modo que los carros destinados á la conducción de las carnes, castigándose con multas desde uno á cinco pesos, las faltas en que incurriere, sin perjuicio de la responsabilidad de otro orden que pudiera exigírsele, caso de afectar aquéllas á la salubridad pública.
16.	Cuidará el rematador bajo su más extricta responsabilidad, de que no se sacrifique en los dos mataderos que quedan á su cargo, ninguna res de procedencia dudosa y cuya entrada en los corrales no se hubiese verificado con la anticipación reglamentaria.
17.	Todo el que desee hacer postura á la subasta de este impuesto, depositará anticipadamente en las arcas del Ayuntamiento, para garantir la oferta, el 5 p. 3 del valor total del remate, cuya carta de pago acompañará á la proposición que presente.
18.	El que resultare rematador del impuesto, quedará obligado á constituir la correspondiente fianza que consistirá en el depósito del 10 p. § del importe del remate en efectivo ó del doble en finca con hipoteca, cuyos derechos de escritura y demás trámites correrán á cargo del mismo.
19.	Los pagos del remate se harán por mensualidades adelantadas, sin que en ningún caso tenga derecho el rematador á pedir prórroga ni alteración alguna, en cuanto á la entrega de dichos valores, siendo responsable la fianza constituida á cualquier demora injustificada que ocurra, quedando con este motivo á voluntad del Ayuntamiento, la rescisión del contrato.
20.	El rematador se proveerá de las básculas y balanzas necesarias para el peso del artículo, debiendo ser éstas del sistema métrico decimal y confrontadas con la colección de pesas y medidas que al efecto posee el Ayuntamiento.
21.	Corresponde al Ayuntamiento dirimir todas las cuestiones que se susciten entre los encomendeaos y el rematador, procurando ajustarse para sus resoluciones á las bases que establece este pliego y protegiendo en lo posible los derechos y acciones del rematador, á cuyo efecto le facilitará cuantos auxilios puedan serle necesarios para la justa defensa de sus intereses.
22.	Esta subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematador, sin que por motivo alguno pueda pedir indemnización, alteración de precio ni rescisión del contrato.
23.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento á consecuencia de la subasta, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
D . . . vecino de. . . con su cédula personal núm... de clase . . . expedida en . . de . . de . . por el Sr. Alcalde de barrio de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que se han publicado para la subasta del im puesto de cinco y medio centavos por cada kilo, sobre el «Consumo de ganado» y «Derechos del Matadero» en todo el término municipal, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de ... . pesos oro, á cuyo efecto acompaña la carta de pago del depósito preventivo á que alude la condición 17 del citado pliego.
Camajuaní, . . . de . . . de . . .
(Firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgad«» Militare»
HABANA.
Don Manuel Oseira y Espósito, Alférez de Infantería de-Marina con destino en Tá Brigada de Depósito y Fiscal de sumaria instruida contra el marinero de segunda clase Santiago Romero Vázquez, del Depósito eventual de la Escuadra de este Apostadero, por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero Santiago Romero Vázquez, para que en el término de 20 días, contados desde el de la fecha, se presente en esta Fiscalía sita en los Pabellones de oficiales de Infantería de Marina en el Arsenal; en la inteligencia, que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
Habana, 27 de Junio de 1893.—Manuel Oseira.
279
Don José Saban Quintero, primer Teniente de Infantería con destino en el Regimiento de Infantería de Isabel la Católica número 75, Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía del segundo Batallón deeste Regimiento, Diego Gómez Gordero, natural de San Lúcar, distrito de Andalucía, de 33 años, soltero, para que en el término de 3o días, se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, Campamento del Príncipe, ó á las Autoridades del punto donde se hallare, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por falta grave de deserción simple, y de no hacerlo, se le declarará rebelde; encargando á las Autoridades civiles y mi-litares, ordenen la busca y captura del referido soldado,, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, boca y barba regulares, color moreno, un poco vizco> del ojo izquierdo y estatura regular, al que remitirán caso-de ser habido (presentado á esta Plaza á mi disposición. Habana, 2^Ce Junio de 1893.—José Saban.
276
•
D. Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía, á las personas que conocieran el cadáver je un hombre de la raza blanca, de barba, bigote y pelo castaño, como de treinta años de edad, de estatura baja, que vestía saco y pantalón casimir negros y camisa blanca; que apareció á las 12 de la noche de ayer en la playa de San Lázaro, frente al Hospital del mismo nombre, con el fin de que sea identificado;
Habana, 30 de Abril de 1893.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	270
D. Manuel Oseira y Expósito, Alférez de Infantería de Marina con destino en la brigada de Depósito y Fiscal de la sumaria instruida contra el marinero de segunda clase, Santiago Romero Vázquez, del Depósito eventual de la Escuadra en este Apostadero,^ por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero de segunda, Santiago Romero Vázquez, para que en el término de 10 días, contados desde el de la fecha, se presente en esta Fiscalía,isita en los Pabellones de oficiales de Infantería dé Marina en el Arsenal; en la inteligencia que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Habana, 7 de Julio de 1893.—El Fiscal, Manuel Oseira.	285
D. Francisco de Asís Rodríguez y Trujillo, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de segunda clase, José Gualber-to Briguan, por el delito de segunda deserción. Usando de las facultades qne las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación en los periódicos oficiales, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana,' 12 de Julio de 1893.—El Capitán Fiscal, Francisco Rodríguez.	293
SANTA CLARA.
D. Ignacio Duarte Orive, primer Teniente de Infantería en Comisión activa del servicio, y Juez instructor de las diligencias instruidas en averiguación del autor ó autores del incendio de dos casas en la finca denominada «La Matilde», de la propiedad de D. Rafael Domenech, en el barrio de Seibabo de esta jurisdicción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he acordado recibir declaración al paisano D. Miguel Planas que residía en esta ciudad, boy ausente, ignorándose su paradero;, por lo que se cita, llama y emplaza al mencionado Miguel Planas, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado situado en la calle de Santa Clara número diez y siete en esta ciudad, pues de no comparecer le pasarán los perjuicios á que haya lugar; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, le ordenen la presentación en este Juzgado para poder evacuar en él un acto de Justicia.
Santa Clara, 14 de Junio de 1893.-El primer Teniente Juez instructor, Ignacio Duarte.	269