GACETA DE LA HABANA
1153
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don tucas Ulloa y Machín, cuyas generales se ignoran; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de cerdos; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará cumplida justicia y de no se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el perjuicio •consiguiente.—Y encargo por este medio á lqs autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho individuo, pues lo interesa la administración de justicia.— Bejucal. Noviembre 25 de 1893.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2411	1 6
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha recaída en causa contra el pardo Felipe Mellado, por lesiones, ha dispuesto se convoque por este medio al ofendido moreno Pedro Soto y Castillo, para que se presente en este Juzgado, ó haga conocer su paradero..—Bejucal, Noviembre 28 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui. 2410 I 5
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por medio del presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan los autos incidente que refrenda cursan los autos incidente sobre décla-ratoria de herederos al abintesrato de don Ramón Castillo Celis, natural de la villa de Santillana, en la provincia ,de Santander, soltero, labrador y vecino que fué del término de San Antonio de Río Blanco, en este partido judicial, donde falleció el 27 de Agosto último á las 5 de la tarde, sin haber otorgado testamento, sin que se haya presentado persona reclamando la herencia; por cuyo motivo se llama á los que se crean con derecho á eilo para que comparezcan en este Juzgado, á reclamarla en el término de 60 días.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente Jaruco, Diciembre l.° de 1893.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.	2433 I 6
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Taraco.
Por la presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo color mero mosqueado, sin hierro y como de 6 cuartas de alzada y 1 yegua azul, con sus correspondientes monturas y fresnos que el día 26 del pasado Diciembre fueron abandonados en el Aguacate en una fonda; á fin de que dentro de 30 días á contar desde lajpublicación de la presenten en este Juzgado-.Y para que llegue á noticia de los interesados se insertará en tres números de la Gaceta oficial.—, Jaruco, Diciembre 2 de 1893.—Pedro Armenterosy Ovando.— Rafael Aguiar,	2432	I	5
GÜINES.
Ldo. don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se cita á don Pedro Castellanos, para que dentro de cinco días, á contar desde esta fecha, comparezca en este Juzgado, ca'lle Real número 75, á prestar declaración en la causa criminal seguida por disparos de arma de fuego y lesiones, contra don Marcelino Desiderio Rodríguez y Ortega. Güines, Diciembre l.° de 1893.—Lasfuentes.—Ante mí,	Antonio Navarro Romero.	2406	I	6
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, por ante mi, se citen por este medio á los morenos Julián Sánchez y Clotilde Belaustigoitia, vecinos de esta villa, para que día el 14 del actual, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa contra Aniceto Herrera, por lesiones; apercibidos de quedar incursos en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley, si no comparecen.—Guanajay, Diciembre l.° de 1893,:—>L. Angel	García	Zamora.	2408	I	6
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, se cita, y emplaza á don Santiago García, natural de Canarias y 25 años de edad, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de la joven doña Dorotea de las Nieves Hernández; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 17 de Noviembre de 1893.—Dr. Eduardo Áulés.—Ante mí, Mateo
J. Quintero.
2428 i
MATANZAS.
Don Manuel Palacios y Montero, Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Campollo, natural y vecino de ésta, soltero, sin oficio, menor de 15 años de edad é hijo de Madrona, á fin
de que se presente á satisfacer la multa de un mil pesetas que por la Superioridad se le impuso en la causa que se le siguió por hurto, ó en su defecto, á sufrir la detención subsidiaria correspóndiente.—Y ruego y encargo á los Sres. Jueces, autoridades y demás agentes de la policía judicial que se determinan en el art. 283 de la Ley de E. Criminal, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, si en el acto de ser detenido no satisface la multa antes expresada y además 105 pesetas que corresponden al perjudicado como indemnización.—Matanzas á 27 de Noviembre de 1893.—Palacios.—Juan Vinageras.	2429 I 5
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Alfonso (a) El chino, de estatura baja, regordete y joven; para que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto frustrado y lesiones al asiático León de la Flor; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo ála Ley.-Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 30 de 1893.-Cecilio de Vera.— Luis de Vera y Sanz.	2417 I 5
CÁRDENAS.
Ldo. don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Vega, natural de Camarióca, de 29 años, soltero, jornalero; vecino de Guásimas, é hijo de la morena Faustina Vega, cuyo individuo tiene cédula personal número 536 expedida en l.° de Abril del 92 por don Manuel Madrazo, Alcalde
de barrio de las Guásimas; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, estando seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—-Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de las misma, procedan á la captura del mencionado moreno y su remisión á esta cárcel incomunicado á disposición de este Juzgado y por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para que tenga efecto la citación, libro el presente que se fijará en el Juzgado. — Cárdenas Noviembre 7 de 1893.-Vítor Salgado Montpellier.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Fecha ut supra.— Eugenio López.	2426 I 6
Don Víctor Salgado y Montpellier Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Ventura Valdés, como de 40 años de edad, de estatura regular, algo encorvado de espalda y lampiño; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su clase Tomás Cabarcos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el ¡ perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Noviembre 28 de 1893.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Noviembre 28 de 1893.—Nicasio González.	2418 I 5
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que instruyo por hurto de un caballo de la parda Altagracia Zu-lueta, ha dispuesto se convoque al moreno Isaac Menéndez, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Colón, Diciembre l.° de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 2419 I 6 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente se hace constar: que por auto de esta lecha, se ha dispuesto dejar sin efecto la captura del moreno Jo sé Quimbombó, procesado en causa por lesiones al moreno Victoriano iviarqueti, y cuya requisitoria se libró en 2 de Noviembre anterior,—Colón, Diciembre 2 de 1893.—Manuel V. Lavarría.	2423 I 6 ,
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judióial, en la causa por hurto de un reloj y dinero á don Pedro Rodríguez y González, contra don Manuel Temprana y otros, ha dispuesto se convoque á don Pedro de Cruz, barbero que fué de Cruces; moreno Gavino, sastre y un tal don Ignacio, vecino de Cárdenas y dueño de una cuartería conocida por de «Los Perros,» en dicha ciudad, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á declarar en dicha causa.—Colón, Diciembre 2 de 1893.-El Secretario, Manuel V. Lavarría. 2424 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa para averiguar si se ha cometido, el delito de uso de nombre supuesto, ha dispuesto se convoque á don Manuel del Busto y García, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á declaiar.—Colón, l.° de Diciembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2416 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa contra el moreno Mauricio Fernández, por robo, ha dispuesto se citen á los pardos vecinos de esta villa en el año de 1891, Bernardo Orozco, Juan Menocal, Luciano Sánchez y Gregario Ortega, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á un acto de justicia.—Colón, l.° de Diciembre de 1893.-El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2415 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden á la causa seguida contra el pardo Jorge Martínez, por lesiones, ha dispuesto se convoquen á los familiares del expresado pardo, natural de esta villa, vecino de Palmillas, soltero y de 18 años de edad, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Diciembre l.° de 1893.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
2414 I 5
CIENFUEGOS.
Don Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo* reno Celestino Pérez, natural de Arimao, soltero, de 54 años de edad, de campo; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de efectos de don Sebastián Torres y Pérez.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 29 de 1893.—Antonio Porrúa.—Ante mí, Mariano Guast.
2430 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Vicente Rodríguez Hernández (á) El Isleño, por tentativa de violación, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Carlos Abelardo Barreto; á fin de que comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cien-fuegos, Noviembre 28 de 1893.—Jacinto Guerra.
• 2413 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Juan Suárez Montes de Oca por hurto, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á don Antonio Díaz Sosa; á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia,—Cienfuegos, Noviembre 27 de 1893.—Jacinto Guerra.
2412 I 5
Sociedades y impresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy, para la amortización del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, por $6.500,000 ampliado á $ 7.000,000, han sido agraciadas las siguientes obligaciones relativas al cuarto trimestre del año actual:
Núm. de las No de las obliga-
bolas.	ciones.		
644	6431	á	6440
2300	22991	á	23000
2688	26871	á	26880
2990	29891	á	29900
3965	39641	á	39650
4426	44251	á	44260
4835	48341	á	48350
Las agraciadas de la ampliación al empréstito, son las siguientes:
Núm. déla No de las obliga-bola.	ciones.
PARTE NO OFICIAL
HABANA) 6 DE DICIEMBRE DE 1893
SANTOS DEL DIA.
737°	69346 á 69350
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Diciembre de 1893.—El Gobernador P. S., fosé Ramón de Haro.
A3Í UNCION.
Miércoles.-San fesor, y Santa Asela,
Nicolás de Barí, obispo de Mira, con-vírgen.
(Circular en el Sagrario*)
A. BESOSA Y COMPAÑIA,
COMISIONISTAS.
NEW-Y ORK.
Esta acreditada casa que acaba de establecerse en el sitio más céntrico para las operaciones mercantiles, ha adquirido numerosa clientela, por la actividad é interés con que atienden los pedidos que se le hacen, y por la economía que le reporta al comprador en las mercancías que se adquieren de los fabricantes.
El Sr. Besosa, cobra á los clientes únicamente una módica comisión por los pedidos que se le hacen sin utilizarse en los descuentos que hacen los fabricantes, lo cual no sucede con otros comisionistas.
Pueden dirigirse para los pedidos en esta forma:
A. BESOSA Y COMP.,
COMISSION MERCHANTS.
136 WATER STREET.	8o & 82 PINE STREET.
JTE^-YOIIK.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
INSTRUCCION
DE
ffllBlJCliíNBS Y MLACIMK ñ LAS OFICINAS 0KNRR11BS CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISL/> DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemnlar.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vend* en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
cli de jnsnuimffl
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de imprenta á 1 peso 26 cts. oro el ejemplar,
esta