1072
GACETA DE LA HABANA
censo impuesto en la casa calle de la Gloria número sesenta; previniéndole, que por su falta de asistencia, se le seguirá el juicio!eti rebeldía.—Y así lo tengo dispuesto en el expresado juicio.-—Habana, Noviembre catorce de mil ochocientos noventa y tres.—Froncisco Vilalta.—Por mandado de S. Sría., Luis Díaz..	551 P 24
El Sr. Ldo. don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez municipal del distrito de Belén, ha dispuesto en el juicio verbal establecido por don Valentín Gil y González, contra doña Rafaela Lutgarda Rodríguez, en cobro de pesos; que por medio de la Gace.ta oficial, se notifique á la expresada doña Rafaela Lutgarda, la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:—Vista la disposición 4.a de las transitorias del Código Civil, la ley 1.a título 1.® libro 10 de la Nueva Recopilación y los artículos 577, 596,728 y 780 del Procedimiento Civil, dijo su Sría., que debía declarar y declara con lugar la demanda establecida, condenando á doña Rafaela Lutgarda Rodríguez á pagar á doña Juana González Ramos, la cantidad de ciento ochenta pesos de los intereses reclamados con las costas del juicio.—Así lo mando y firmo.-Francisco Vilalta.— Publicación.—Certifico: que la anterior sentencia ha sido redactada y publicada por el Sr. Jusz municipal del distrito de Belén, este día.—Habana. Julio diez y ocho de mil ochocientos noventa y dos.—Luis Díaz.—Y para su cumplimiento, libro á Ud. la presente.—Habana, Abril ocho de mil ochocientos noventa y tres.—Luis Díaz.	552 P 24
CERRO.
Don Juan Antonio Lliberas y Joques, Juez municipal suplente del distrito del Cerro.
Pór el présente se cita á don José Antonio Batlle y Ortiz, mayor de edad, propietário y cuyo domicilio actual se desconoce, pava que provisto de su cédula personal y pruebas de que intente valerse, comparezca en este Juzgado, sito calzada dé* Cerro quinientos quince, en la audiencia del día cinco del entrante mes de Diciembre, á la una de la tarde, con objeto de celebrar el juicio verbal civil que en cobro de ciento veinte pesos en oro, le propone don Constantino Escobedo y González, como apoderado de don José de Jesús Méndez y Pérez, procedente dicha cantidad de doce mensualidades de intereses dé la cantidad de mil pesos que reconoce con garantía hipotecaria en la casa de su propiedad, calle de San Salvador número veinte y siete, en el Cerro, vencido en cuatro de Agosto del corriente año; advertido, que de no concurrir en el día y hora señalados, se le seguirá en rebeldía por los trámites de la Ley. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á veinte de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.—Juan A. Lliberas.—Ante mí, Evaristo García.
553 P 24
MARI ANAO.
El Sr. Juez municipal de Marianao, en el juicio de faltas seguido Contra don Fructuoso Ovín y Alonso, por lesiones á don Manuel García Pérez; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se le cite al primero, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito Carvajal 33, á las 9 dé la mañana, del día 30 del presente mes á la celebración de dicho juicio y apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece en el día y hora señalados.—Marianao, Noviembre 17 de 1893.—J. Guillermo Díaz.
2212 I 24
CONSEJO DE FAMILIA.
será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una comisión del Consejo de Gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,940 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6,394 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,394 bolas, se extraerán del globo siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4,970 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 994 bolas, las cuales se expondrán de manifiesto al público, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 994 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones que según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco, publicará en los periódicos, oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Noviembre de 1893.—El Gobernador, Luciano Fuga.
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y OBLACIONES DB LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemnlar.
LÀ CRISIS MONETARIA
, Y ■
EL BANCO ESPAÑOL
POR
RAFAEL G. ESLAVA.
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas determinantes de la crisis monetària por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del Banco Español.
Se vende en el- despacho de esta imprenta, al precio
de 25 centavos ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES UN LAS OFICINAS M ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 2S
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las ultimas disposiciones publicadas cu la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar*
NUEVA. LEY
Don Julián González, Presidente del Consejo de familia de la menor doña María del Carmen Valdés.
Hago saber: que por acuerdo de dicho Consejo, á solicitud del tutor don Juan Alonso de la Vega, se saca á pública subasta la mitad de la cása número ciento siete, de la calzada dé Galiano, dé mampostería y tabla, compuesta de planta baja, entresuelos, altos principales y dos alas interiores de cuartería, edificada sobre otras dos que corresponden á la planta baja, tasada toda la pasa en diez y sieté mil cuatrocientos treinta y seis pesos con treinta centavos en oro, cuya subasta tendrá lugar el día veinte y tres de Diciembre próximo á las ocho y media de la mañana, en las oficinas del «Centao general de Negocios de Cuba», sitas en los altos de la casa número cinco, de la calle del Baratillo; ád virtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación en la parte correspondiente, y que para tomar parte en la subasta es preciso depositar previamente el diez por ciento de la cantidad á que la tasación asciende.—Habana, Noviembre veinte de mil ochocientos noventa y tres.—Julián González.
P 22
Gl
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
PARTE NO OFICIAL
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
DK
ENJUICIAMIENTO CIVIL
H0MF18ADA
PARA LAS ISLAS DE COBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
HABANA, 24 DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
COMERCIO DE DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
En la Habana....... $ 2-00 plata,
En Provincias...... „ 2-124 oro.
EMPASTADO.
Viernes.—San Juan de la Cruz, confesor, y Stas. María y Flora, vírgenes.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Fn cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9» de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de $ 6.500,000 y de la escritura otorgada en 4 de Febrero del corriente año entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta $ 7.000,000; se procede- á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al cuarto trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del Empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del día 10 de Diciembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento;
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
LEI HIPOTECARIA
REFORMADA. PARA US
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JDU0¡BE »3.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar,
En la Habana......	$ 2-50 oro.
En Provincia....... „ 2-50 oro.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico y Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CEBANDO El. CUERPO DE MEDI0O8 DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que tengau necesidad de hacer nao de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 5¡) centavos plata el ejemplar.