Año LV.—Núm. 60
Sábado 9 de Septiembre de 1893
Tomo 2Ç. —Pág. 519
FT72XTTOS DE SUSORIPOION
Habana, ea la, .Administración de la imprenta, cálle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de lá mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB.- IjOS A.NUNOIOS'
Por cada linea al éia *	20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Hábana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . • I Puerto Rico, por un trimestre .
. . $ 4-50 oro. J Península, por ídem.........
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEUNÆE'XjA.R
-Del mes corriente . .*.................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un ¡año atrasado..............................50 cts. oro.
6-00 oro. 6-00 oro.
30 cts, oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Con motivo de ser el día n del actual cumpleaños de 45. A. R. la Serenísima Sra. Princesa de Asturias (q. L). g.); -el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien resolver se recuerde por medio de lasGaceta, que dicho día es de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 17 de Agosto último, la subasta anunciada para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el actual año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer que se vuelva á convocar licitadores, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Mayo último, cuya nueva subasta se celebrará en la Secre-ría del Gobierno .general, á la una de la tarde del día 12 del corriente.
Habana, 1.® de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
En el expediente relativo al establecimiento de un arbitrio titulado «Puestos y mesas de dulces», cuya autorización solicita el Ayuntamiento de Jaruco; el Excmo. Consejo general de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen.
«Excmo. Sr.; —El Consejo ha examinado el expediente relativo al establecimiento de un arbitrio titulado de «Puestos y mesas de dulces», cuya autorización solicita el Ayuntamiento de Jaruco, en la provincia de la Habana, con la cuota de 50 centavos por cada mesa que se coloque en % calles, plazas ó portales durante las fiestas ó espectáculos públicos, calculando su rendimiento en $ 42 cada año.— Resultando: que el citado Ayuntamiento acordó y en Junta
municipal aprobó el arbitrio de que se trata; informando favorablemente la Diputación y el Gobierno Civil y haciéndolo de igual modo el Negociado y la Sección respectivos del Gobierno general; y Resultando que ese arbitrio está comprendido entre los señalados en el art. 133 de la Ley municipal y que en la tramitación del expediente se han cumplido los requisitos del 134.—El Consejo opina; —Que procede autorizar al Ayuntamiento de Jaruco para establecer el arbitrio de «Puestos y mesas de dulces», cobrando 50 centavos de peso por cada mesa que se coloque para la venta en calles, plazas ó portales, durante las fiestas ó espectáculos públicos, sean uno ó más días, siempre que no sean puestos fijos».
Y habiéndose conformado V. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, i.° de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
PARA LA EJECUCION DE LA LEY HIPOTECARIA DE LAS PROVINCIAS DE ULTRAMAR.
(Continuación).
Art. 14. El cierre de los libros correspondientes al pueblo segregado se verificará el día que señale el Presidente de la Audiencia; y si no pudiese terminarse, se habilitarán las horas necesarias del mismo día y de los siguientes, aunque sean feriados.
Desdé el día señalado para practicar dicha diligencia no se hará en los libros de dicho pueblo ninguna operación, ni se admitirá ningún documento que se presente á inscripción referente al mismo pueblo, y en su lugar se presentarán en el Registro de que en lo sucesivo ha de formar parte.
Los documentos que presentados anteriormente se hallaren pendientes de despacho en dicho día, serán ¡ entregados al Registrador de este último partido para que proceda conforme á la ley y este reglamento.
A ellos acompañará el Registrador á que perte-I neció el pueblo segregado copia literal y certificada de todos los asientos del Diario, relativos á documentos presentados en los treinta días útiles anteriores al de la diligencia de cierre, que tengan por objeto fincas situadas en el referido término municipal.
Art. 15. La diligencia de cierre se practicará con asistencia del Juez, Registrador y representante
del Ministerio fiscal, extendiendo estos dos últimos al dorso de la portada de cada libro una certificación en que conste:
Primero. El número total de folios que contenga el libro y su estado de conservación.
Segundo. El número de folios escritos y el de los totalmente blancos.
Tercero. El número de folios que hubiese con claros entre unos y otros asientos, con manchas, tachaduras, raspaduras ó interlineados, ó expresión de no hallarse ninguno con dichas circunstancias.
Cuarto. El número de fincas inscriptas y el de los asientos relativos á cada una de ellas, expresando el total de asientos de cada tomo, entendiéndose también para este solo efecto por asiento las notas marginales y de referencia extendidas en las hojas correspondientes á cada finca.
El Juez examinará la certificación; y si la hallare conforme, pondrá el Visto bueno con su firma y rúbrica.
Art. 16. Terminado el cierre y el inventario, dará aviso inmediatamente el Delegado, al Presidente de la Audiencia, y éste al Ministerio de Ultramar, y lo pondrá en conocimiento del Registrador del partido á' j que se agrega el pueblo, para que, por sí ó por medio I de su sustituto ó de algún Oficial del Registro, recoja dichos libros y documentos después de hallarlos conformes con el contenido del inventario, dando el oportuno " recibo que firmará al pie del duplicado del ¡ mismo. La entrega se hará á presencia del Delegado» i ante quien' hará dicho Registrador, ó el que le repre-| sente, las manifestaciones oportunas sobre las diferen-• cías que advirtiere entre el resultado de los :‘libros y documentos que se le entregan y el contenido del in-j ventario.
Art. 17. El Registrador del distrito al que se I agregue el nuevo pueblo deberá recoger los libros,'
I documentos y antecedentes relativos al pueblo incorporado dentro del término más breve posible, sin que i nunca exceda de los quince días siguientes al en que recibió el aviso de hallarse terminado el inventario, que podrán prorrogarse mediante justa causa por el. I Presidente de la Audiencia respectiva.
Si transcurriese dicho término sin verificarlo, el ! otro Registrador los entregará al Delegado, el cual los remitirá tomando las convenientes precauciones, al Delegado del Registro á que se incorpora el pueblo, para que éste haga la entrega al Registrador; todo á cuenta y riesgo de este último, y sin perjuicio de la responsabilidad en que pueda incurrir por su negligencia, y de la corrección á que se haya hecho acreedor, que le impondrá el Presi de a te de la Audiencia.
Art. 18. Inmediatamente que el Registrador tenga en su poder los libros, documentos y antecedentes del pueblo, lo pondrá en conocimiento del Presidente de la Audiencia, manifestando además el tiempo que necesitare para adicionar los índices. Si, por no tener terminados los índices ó por no haber recibido libros, no pudiese inscribir definitivamente dentro del plazo señalado en el art. 56 de este reglamento, procederá con arreglo al art. 42, núm. 9.° de la ley.
Art. 19. La numeración general y correlativa que tenían los libros correspondientes al pueblo segregado en el antiguo Registro, será sustituida por la que les corresponda en el nuevo Registro, llevando el primero de aquellos libros el número siguiente al del últimamente abierto en esta oficina, conservando la numeración especial correlativa del término municipal.
Art. 20. Se rectificará la portada de los libros del Registro de la propiedad perteriecientes al nuevo pueblo, añadiendo sobre la cabeza, al principio de ella: Registro de la propiedad de... • (el nuevo) antes de.. y después de la última linea de la actual portada:
Tomo........ del Registro de la propiedad de.... (el
nuevo).
Art. 21. Los recursos gubernativos contra la suspensión ó denegación de inscripción hecha por el antiguo Registrador en documentos relativos al pueblo segregado, se presentarán al Delegado del nuevo Registro y al mismo se remitirán los que se hallaren pendientes.
Art. 22. Cuando la causa que. haya motivado la segregación de un pueblo se funde en la supresión de
Para solemnizar el cumpleaños de S. A. R. la Serenísima Sra. Princesa de Asturias (q. D. g.) el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispuesto recibir Corte á las nueve de la mañana del lunes once del actual, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Senadores y Diputados, Cónsules residentes en esta capital y demás personas caracterizadas qu * deban concurrir al acto.
Habana, 7 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general con fecha de ayer, el telegrama siguiente:
Declaradas sucias procedencias Brunswick, Hall y Constantinopla, salidas después 9, 22 y 23 Agosto respectivamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paja general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente mes y bajo el número 1,055, se comunica al I Excmo. Sr. Gobernador gener ti la Real orden que I sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dispo-I ner que se remitan á V. E. los adjuntos ejemplares de ; la Gáceta de Madrid, en que se inserta el Reglamento | general para la ejecución de la Ley hipotecaria de las i provincias de Ultramar, aprobado por Real Decreto de 19 de Julio último, á fin de que por ese Gobierno general se disponga su publicación en la Gaceta oficial de la isla, y debiendo regir á los veinte días de terminarse la inserción de la Ley mencionada, se servirá V. E., para su constancia en este Ministerio, remitir i un ejemplar de las Gácetas en que se verifique la publicación del Reglamento.-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden lo traslado á V. E. con remisión de los expresados'ejemplares de lá Gaceta de Madrid, á fin de que se publique el referido Reglamento, en la Gaceta de esta Capital para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1893.
El Secretario general, Estanislao de Antonio.
REGLAMENTO GENERAL