Año LV.—Núm. 22
Miércoles 26 de Julio de 1893
Tomo T. -Pág. 193
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
-Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia « *.................... 20 cts. oro.
PRECIOS	3DE	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Ppovincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, pbr un trimestre .
. . • $ 4-50 oro.	I Peninsula, pot idem...
El pago de la suscripciön serä adelantado.
PREOIO DEL EJBMPLAR
Del mes corriente .....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado........................ . . . 50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts, oro*
PARTE OFICIAL.
Ayuntamimto de Macurijes.
Comunicaciones.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso administrativo se remite á este Gobierno general, la relación de los pleitos incoados ante aquel Tribunal, que es como sigue:
«2 de Junio de 1893.—El Ayuntamiento de la Habana contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ul-tramar en 12 de Enero de 1893, que obliga al citado Ayuntamiento ó satisfacer las estancias que causan los dementes de su término municipal asilados en la Casa general de Enajenados.»
«6 de Junio de 1893.—El Banco Español en la Isla de Cuba, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 26 de Enero de 1893, sobre que se anule la Real orden de 25 de Agosto de 1892, en la parte que manda se notifique álos contribuyentes á domicilio estar abierto el cobro de las contribuciones.»
Y á los efectos del artículo 36 de la I.ey de 13 de Septiembre de 1888, de orden de S. E. se publica en la, Gaceta para géneral conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1893.
El Secretario general,
,, Estanislao de Antonio.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de este día y en uso de las facultades que le conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para el. cargo de Alcalde del Ayuntamiento de Batabanó, á D. Martin Gutiérrez Pereda; para el de primer Teniente, á D. José María Menéndez; para el de segundo, á D. Julián Cuadreny y para el de tercer, á D. Celestino M. Inclán.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1893,
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de este día y usando de las facultades que le conceden los artículos 49 Y 5o de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar, para los cargos de Alcaldes y Tenientes de Alcalde de los Ayuntamientos que se expresan, á los siguientes señores:
Ayuntamiento de Guanajayabo.
Alcalde, D. José Maresma Ballester.
Primer Teniente, D. José García Luejes.
Segundo idem, D. Martín Cantallops y Gribé.
Tercer idem, D. Pedro Rodríguez y Martínez.
Ayuntamiento de Cárdenas.
Alcalde, D. Valentín Fernández Alcaráz.
Primer Teniente, D. Manuel del Rio Fernández. Segundo idem, D. Román Depons y Erazu.
Tercer ídem, D. Manuel García y García.
■Cuarto ídem, D. Eduardo González Betancourt. Quinto idem, D. Tomás Perdomo y Ferrer.
Ayuntamiento de Guamutas.
Alcalde, D. José Diaz García.
Primer Teniente, D. Juan Solis Gaúcedo.
' Segundo ídem, D. Ceferino Cuervo y Estrada.
Tercer ídem, D. Benito Baldovinos y Casaos.
Cuarto idem, Enrique González y Gutiérrez.
Alcalde, D. Angel Mijares Sordo.
Primer Teniente, D. Luis Seña Sopeña.
Segundo ídem, D. José Garavilla Urquijo.
Tercer ídem, D. Francisco Dans Rodríguez.
. Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 22 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de este dia y usando de las facultades que le conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, se ha servido nombrar para los cargos de Alcaldes y Tenientes de los Ayuntamientos que se expresan, á los siguientes señores.
Ayuntamiento de San Juan de las Yeros.
Alcalde, D. Marcelo Oruña y Bustio.
Primer Teniente, D. Valeriano Setién y Aja.
Segundo ídem, D. Guillermo de Llera y Jaramillo-
Ayuntamiento de Santa Clara.
Alcalde, D. Juan Manuel Martínez.
Primer Teniente, í) José Antonio Rojas.
Segundo ídem, D. Francisco Arencibia y Mora. Tercer ídem, D. Francisco Martínez Pupo.
Cuarto ídem, D. José de la Torre y Ratía.
Quinto ídem, D. Florencio de la Barrera y Valdés.
Ayuntamiento de Remedios,
Alcalde, D. Modesto Antonio Ruiz.
Primer Teniente, D. Pedro Rojas Oria.
Segundo Teniente, D. Juan Rojas Oria.
Tercer Teniente, D. Antonio Caturla Rojas.
Cuarto ídem, D.' José Pérez Gutiérrez.
Ayuntamiento de Sancli Spíritus.
Alcalde, D. Marcos García Castro.
Primer Teniente, D. Marcelino Díaz de Villegas. Segundo idem, D. Manuel de Castro Marín.
Tercer ídem, D Fernando Cando Madrigal.
Cuarto Idem, D. Ramón Serrano Guerra.
Quinto ídem, Antonio Marín Peiret.
Ayuntamiento de Camajuaní.
Alcalde, D. Francisco de la Torre Carmona.
Primer Teniente, D. Narciso Orovio y Collera. Segundo ídem, D Baldomero Grau Folch.
Tercer Idem, D. Silverio Bode Rósete.
Cuarto ídem, D. José Liñero y Mijar.
Ayuntamiento de Isla de Pinos.
Primer Teniente, D Francisco Betancourt Rodríguez. Segundo idem, D. Gualberto García del Prado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ofi cial para general conocimiento. .
Habana, 20 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar provisionalmente á Mr. John R. Mobley, para que pueda entrar en el ejercicio de sus funciones como Cónsul de los Estados Unidos en Baracoa, mientras recae á su nom bramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo qtle.de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	»i
Habana, 19 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultrariiar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Junio último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 714, de 27 de Mayo último, y la copia de lo actuado en ese Gobierno general referente á la subasta de la red telefónica de Santiago de Cuba.— Considerando: que la proposición del señor Berenguer es más ventajosa para los intereses del Estado que la presentada en este Ministerio por D. 'Federico Palomar; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, sé na servido aprobar la adjudicación que provisionalmente hizo V. E. á D. Luis Berenguer, para el establecimiento y explotación de la red telefónica de Santiago de Cuba, concediendo al mismo la adjudicación definitiva del expresadd servicio, debiendo V. E. remitir á este Ministerio copia legalizada de la escritura y de todo lo que en este asuuto se actúe; dándose cuenta de esta resolución á D. Federico Palomar, á quien procede devolver el depósito de dos mil pesetas, número 184,804 de entrada y '47,308 de Registro, que provisionalmente hizo para tomar parte en la referida subasta, debiéndose publicar en extracto esta resolución en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.—Real orden lo comunico á V. E. .para' su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 15 del actual, de su orden se' publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
■Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo1. Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Junio últimó y bajo el número 1184, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente formado por las instancias de la Cámara de Comercio de esa capital y de varios almacenistas importadores de ferretería, relativas al aforo de alambre con púas para cercas, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dispoher se encargue á V. E. que estando clasificado el aláftibré con púas ó barbado para cercas en el número 13 de la letra A del arreglo comercial con los Estados Unidos, se afore en lo sucesivo dicha mercancía libre de derechos.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de julio de 1893.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por ej Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas! del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Isidro Rodríguez, Administrador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de calificación de reparos de la cuenta d: Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 83; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo ó6 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 22 de Junio de 1893. —El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se-cita, llama y emplaza á D. Pío Estevariz y á D. Estanislao B.erbeu, Contador de la misma, Administrador que fué de Hacienda de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio