94e>
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Octubre último y bajo el número 1838, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1614, fecha 30 de Agosto último, dando cuenta de haber dis puesto, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos de los oficiales quintos, D. Angel Romero y Santiago y D. José Manuel Aballí y de los Ríos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho cambio, nombrando en su virtud al primero para la Intervención de la Sección Administrativa, hoy Administración de Hacienda, de Matanzas y al segundo para servir en el Gobierno Regional de Matanzas, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial parageneral conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1893.-7-El Intendente general, Antonio del Moral.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador genera!, con fecha 4 de Octubre último y bajo el número 1867, una Real orden declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Vinet y Valiente, oficial tercero de la Sección Administrativa, hoy Administración de Hacienda de Santa Clara.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mismo mes, de su orden se publiea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1893.— El Intendente general, Antonio del Moral.
Negociado de Aduanas.
Circular.
Con motivo dé la consulta dirigida áesta Intendencia general, por la Administración de Hacienda de la provincia de Santa Clara, sobre las atribuciones de estas oficinas en el-ramo de Aduanas, y el alcance que debe darse á los artículos 16 y 45 del Reglamentó económico de 25 de Agosto último, he Venido en acordar: que á los expresados artículos, no puede ni debe darse más alcance, que el que literalmente tienen, por cuya razón, las atribuciones de las Administraciones de Hacienda en el ramo de Aduarias, se concretan á ejercer la autoridad gubernativa y vigilancia sobre todas las dependencias de Hacienda dé la provincia,! ,jno significando ésto facultades administrativas de gestión ó de.spácho de los asuntos del ramo que por sus especiales y privativos Reglamentos y los artículos 30, 20', 21 y 48 del referido Reglamentó económico, corresponde á los funcionarios, del ramo en las'locales y subalternas, y á esta Superioridad.
Cumpliendo, pues, las Ordenanzas del ramo y demás disposiciones vigentes, los Administradores de Hacienda no puéden tener más intervención en Adnanaá que la de autoridad gubernativa y vigilancia, debiendo dar cuenta ó noticias á esta Superioridad, en los casos que se consideren necesario hacerlo, de cuan tos hechos y circunstancias estimen dignos de mención, todo sin perjuicio de.las delegaciones especiales ó concretas que aquélla entienda es conveniente á la renta conceder.
Por la especialidad de la renta, y por el precepto limitado del artículo 12 del Reglamento económico de 25 de Agosto próximo pasado, corresponde á esta Intendencia el nombramiento y remoción del personal subalterno del ramo de Aduanas, siendo de la atribución de los Administradores de Hacienda el nombrar y renovar el que esté ads-cripto á la planta de su oficina; con las ampliaciones que determina el propio articulo 12 citado.
En el término pues, de ocho dias, los Administradores de las Aduanas de esta Isla, remitirán á esta Intendencia relación nominal y circunstanciada del personal subalterno del ramo de la planta de sus respectivas oficinas, para proceder á la legalización de los nombramientos, si lo estima conveniente esta Superioridad.
Interinamente y para que no se paralice el servicio, los Administradores de Hacienda nombrarán con aquél carácter, si ya nó' estuvieran nombrados por esta Intendencia, los escribientes de Estadística que corresponden á las Subalternas ó Aduanas de su respectiva provincia, dando cuenta. '
Habana, Octubre 26 de 1893.—Antonio del Moral.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se bita, llama y emplaza n los herederos de D, Adolfo Gassety Artjne, Administrador que fué de la Rentás de Loterías de esta"isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de qüin-, días, se presenten ñor sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta isla del mes de Marzo de .1876, presupues to de de 1875 4 *876, en la: inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo’. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar, Interventor que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apodera-
do en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Marzo de 1876, presupuesto de 1875 á 1876; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Julián Recio, Administrador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Octubre 10 de 1893.—El Interventor general, S. P., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ezequiel Ruiz, Contador que fué de la Aduana de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el piego de calificación de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad del mes Febrero de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia (le que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado* P. S., Ignacio Ponce deLeón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas' de Cuba y Puerta Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infantes Palacios, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de ofina á recojer para constestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración Matanzas, del mes de Junio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido,Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Modesto Mañas, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1874, presupuesto de 1873 á 1874; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por él Excmo. Sr, Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Bru, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención geberal en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas Públicas dé dicha Aduana, del mes de Junio dé 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de qne no verificándolo sé participará al referido .Tribunal á los efectos, del artículo 66 de Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Interventor general, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmó. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a dé la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, .llama y emplaza á D. Francisco Palacios,. Administrador que fué . dél 40 Distrito de .Loterías de la Habana, ó á su herederos, si hubiere- fallecido, para que en el término de quince diaS, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado'de Reparos de esta Intevenci.ón general en día y hora” hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego con los 1 y 3 de los reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de la Habana, del mes de Marzo del presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de qué no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871. , •	‘	;vvvj ■'
Habana, 13 de Octubre de 1893.—-El Inteventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de Ja Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de poderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, él pliego de calificación de reparos; de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia, de que no vericándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 17 de Octubre de 1893.''—El Interventor ge» neral del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
En- cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Horcada, Contador que fué de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á r.ecoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas Pública de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 13 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S , Angel Cos Gayón. \
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 19 de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, Se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de'la cuenta del Tesoro déla Administración de Matanzas, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871,
. Habana, 26 de Octubre de *893. ^--Erintérventoí general del Estadó, P. S., Angel Cós Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? dé la Sala de las islas de Cuba y Puérto Rico del Tribunal de Cúéntas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para qué en ,el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de lá cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de la provincia de Pinar Río, del mes dé Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Angel Cos Gayón.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
^Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Ulmó. Sr. Ordenador general, para el día 7 del presente mes.
— 2
o g	Importe.
é i	. , ■ •
AMORTIZABLE.	Pesos. C.
64	D. Juan N. Bernal y Torres, por doña
Carlota Naranjo . . . .; . . . . .	435 70
65	D. Estanislao Bartumeu. ....'.	2160 .
Súma. . ...	2595 70
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 6 de Noviembre de 1893.—El Secretario, José López Róberts.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido con esta fecha, abrir el pago de la mensualidad de Julio último, á las clases pasivas'residentes en esta Isla, en la forma siguiente: