782
GACETi DE LA HABANA
pies de cañerías que extiendan, cuyos consumidores se comprometerán á pagar el agua á los tipos establecidos en la tarifa durante un término que no baje de dos años.
15.	Las tuberías que se establezcan en las calles no deberán perjudicar las que hoy existen, y en caso de que hayan de desviarse éstas, será de cuenta del concesionario hacerlo, así como estará obligado á dejar restablecido el piso de las calles á su primitivo estado, á medida que se vayan ejecutando las obras.
16.	Las obras del acueducto para su defensa y protección, serán consideradas obras municipales, gozando de cuantas ventajas les concedan las Ordenanzas municipales vigentes, ó que en lo sucesivo rigieren.
17.	El concesionario tan sólo estará obligado á abastecer de agua gratuitamente á una fuente pública de ador no colocada en la Plaza de Armas y tres fuentes más para abastecimiento de agua á los pobres en los puntos que el Ayuntamiento designe, así como una pluma para la Casa Consistorial, dos para el Hospital civil y otras dos para la Cárcel pública.
18.	En el caso de que sea necesario aplicar el dere cho de expropiación forzosa para las obras del acueducto, será de cuenta del concesionario el pago de la tierra expropiada, conforme al justiprecio respectivo y abonará los demás gastos que origine el expediente.
19.	EL Ayuntamiento se hará cargo de gestionar con el Gobierno la libre introducción de los materiares necesarios para las obras del acueducto.
20.	Quedará caducada la concesión en los casos siguientes:
iq Cuando no se empezasen y terminasen las obras en los plazos señalados en la condición 6a, á no ser que se solicitase prórroga por los motivos en aquélla expresados. 20 Si por espacio de un año y. un día consecutivos dejase el concesionario de suministrar agua á la población con el acueducto, salvp los casos de fuerza mayor ó causas excepcionales; 39 Por falta de cumplimiento á las estipulaciones consignadas;: 40 La de pedir subvención al concesionario después'de otorgada la concesión; 5.0 Por abandono durante un año y un día; 69 Por no constituir el concesionario el depósito definitivo á que se refiere la condición 5a dentro del término de treinta días que en la misma se señala, en la inteligencia que en este caso perderá el depósito provisional, que quedará en beneficio de los fondos municipales.	?r ..	, .. hj
21.	También perderá e] concesionario ei depósito definitivo si dejare de empezar las obras en el plazo señalado por la condición 6a, salvo el caso de. fuerza nSayor debidamente justificado á juicio de Ayuntamiento.
22 Antes de otorgarse la escritura de concesión, deberá ser aprobado el proyecto de las tarifas para el uso dé las obras del acueducto.
23.	En todos los casos la caducidad será declarada por el Ayuntamiento con audiencia del interesado,- procér diéndose en la forma prevenida por la legislación vigènte.
24.	Los gastos de escrituración y demás que se originen en el expediente, serán de cuenta del concesionario.
25.	Todas las cuestiones que se susciten sobre él cumplimiento y efectos de este contrato, serán resueltas per quien corresponda, según que sean administrativas ó judiciales, conforme á las leyes del pais, á las que se someterá úqíco y expresamente el concesionario.
26.	El acto de la subasta se verificará en la Sala Consistorial, ánte una comisión de Sres. Concejales, presidida por él Sr. Alcalde municipal con asistencia de Notario, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general de la Isla, ante la comisión qué designe el Excmo. Sr. Gobernador general, el día n de Noviembre próximo venidero, á las 12 de su mañana.
27.	Las proposiciones se presentarán personalmente ó por medio de apoderado legal y Conforme al modelo que se publica á continuación, y no siendo admitidas éstas si no se ajustan al citado modelo y se dejan de acompañar la cédula personal del interesado y el documento que acredite haber hecho el depósito provisional correspondiente en esta Depositaría municipal ó en la del Ayuntamiento de la Habana, los que hagan las proposiciones ante la Secretaría del Gobierno general.
28.	Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales á la más ventajosa, se abrirá puja verbal ante sus autores por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales, se adjudicará al que mejor proposición formule, y en caso de abstenerse de mejorar dichas proposiciones, se concederá al que hubiese obtenido el número más bajo á la presentación del pliego.
Modelo de proposiciones.
D. Ni". . N . . vecino de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana fecha . . para adjudicar la construcción de las obras del acueducto de la villa de Guantánamo, se compromete á tomar á su cargo la ejecución de aquéllas con sujeción á las condiciones del referido pliego.1’' ,
(A continuación pueden consignarse además, otras ventajas que sé deseen ofrecer).
.(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* 9f!litar«»>
HABANA.
D. Vicente Fernández Andrés, Capitán, primer Teniente Abanderado del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público, y Juez instructor.
Hago saber: que siendo necesario que preste en este Juzgado de Instrucción (Cuba número 24) de esta capital,
una declaración el paisano D. Rafael Acosta y Acosta [á] Platanero, natural de Caibarién, de 24 años, soltero,tabaquero, y cuyo paradero se ignora.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de dié¿ días contados desde la publicación de éste, se presente en el referido Juzgado;1 y por lo tanto encargo y requiero á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento de su paradero, dispongan su detención y sea conducido á este Juzgado á mi disposición.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Juez instructor, Vicente Fernández.—El Secretario, Pedro Irrartfe.
451
D. Pedro Vázquez y Pérez de Vargas, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía de este Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente, citó, llamo y emplazo á Manuel Caldé y Hernández, natural de Regla, hijo de Domingo y de María de los Angeles, folio 20 de 1893, para que sé presente en esta Fiscalía,% en día y hora hábiles dq despacho, concediéndole para que lo verifique un plazo de sesenta días, transcurrido el cual, se le seguirán los perjuicios que correspondan por no haberse presentado para su ingreso en el servicio que le ha correspondido en el llamamiento dispuesto en este Apostadero, en 28 de Junio último.
Habana, 12 de Octubre de 1893.—El Fiscal, Pedro Vázquez.	#	452
GÜANTANAMO.
Don Celedonio Baltanás Espero, Comandante, Juez instructor del primer Batallón del Regimiento Infantería Simancas núm,. 64, y de la causa instruida contra Domingo Piqué y otros, por el delito de robo y homicidio á D. Antonio Villar, lesiones á su esposa Da Dolores Muñoz y una niña menor, y cortaduras del alambre oficial Telefónico en el Boquerón;"
Por el presente he acordado recibir declaración á los panaderos que fueron de D. Antonio Villar en 22 de Septiembre del año prójimo pasado, Alejandro Carmín y Ar-cadio Guzmán; é ignorándose su domicilio y para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que con toda urgencia después de la publicación del presente edicto., comparezca^ en este Juzgado (sito calle de Concha núm, 29,. accesoria) para evacuar una declaración-Al propio tiempo, en nombre de .la .Ley suplico á to-, das las autoridades, que donde quieran que residan los expresados, los.hagan comparecer, al citado Juzgado. r.
Plaza de Guantánamo, 30 de. Septiembre .de 1893.—-Celedonio Saltanás.	450
Juzgados de primera instancia é instrucción*
ALFONSO XII..
Don Benito Durán y Camiñas* Juez, municipal suplente en funciones dé 1 .a instancia para conocer del juicio declarativo á que se refiere el presente edicto.
Por medio de este edicto/hago saber: que á consecuencia del juicio declarativO^deí¡menor cuantía seguido por don Juan Menéndez, contra dona Antonia Reyes, en cobro de pesos y continuado contra don Sabino González Cueto; he dispuesto' se saque nuevamente á subasta en quiebra, por el término-de 20 días hábiles, el sitio de labor titulado «San José»,, sito en el término municipal de Cabezas, compuesto de 10 caballerías,
2 y 10 céntimos cordeles de térra; lindándo por el Norte, con terrenos de don Bartolomé Ortega y don Simón Alvarez; pór el Sur, con don José María Pita y don Juan Boza; por el Este, con el pueblo de-Cabezas y terrenos de los herederos de don Rafael Castillo y doña Martina Gómez y por el Oeste, con terrenos de los Sres. Bado y Valera, tasado en la cantidad de 4400 pesos oro del cuño Español, después de deducida de esa suma la de 900 pesos oro, importe dé una Capellanía á favor del Ayuntamiento de la Habana, con el canon ó pensión de un 5°/0 anual que reconoce dicha finca, habiéndose señalado para la celebración de la subasta dispuesta el día 17 de Noviembre próximo venidero á las 12 del mismo en la Sala de audiencia del Juzgado; advirtiéndose que en los autos consta agregada una certificación del Registro de la Propiedad en la que sé expresan los gravámenes que pesan sobre dicha finca y forma en que fué adquirida por su actual dueño don Sabino González, con cuyo título se conformarán los licitadores y que para tomar parte e-i la subasta es requisito indispensable depositar previamente en la mesa del Juzgado la décima en efectivo del valor de la finca.—*Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.1—Alfonso XII, Septiembre 27 de 1893.— Benito Durán.—Eugenio Pérez Cubas.
1546. T 15
CÁRDENAS-
Don Ramón Rodríguez y Loredo, Juez municipal suplente y de, primera^ instancia en este asunto por estar implicado el Juez municipal y de primera instancia accidental.
Hago saber: que á virtud de los auto^-sobre abintestato de don Juan Comas y Fusté, he dispuesto sacar á pública subasta por término de treinta días, las dos casas situadas en la calle Real de esta ciudad y marcadas con ~ los números ciento veinte y ciento veinte y dos, tasadas, la primera, en mil quinientos pesos en oro y la segunda, en mil setecientos, ambas de manipostería, tabla y teja, con siete y media varas de | frente por cuarenta de fondo, habiéndose señalado para el remate, el día veinte de Noviembre próximo entrante, á las doce, en él “local dél Juzgado; sé advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran et precio íntegro de su avalúo, y que para tomar parte >.en la subasta, Teherán los licitadores 1 consignar previamente el diez por ciento efectivo de dicho avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido el presente.— Cárdenas, Octubre, dos de mil ochocientos noventa y tres.— Ramón R. Loredo.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
488 P 15
< PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, que siguió en este Juzgado don Ruperto Casares, como albacea de los bienes quedados por fallecimiento de doña Josefa Bétáncourt, contra don Enrique Hernández Castro y don Miguel Aróstegui Betancourt, sobre nulidad ó rescisión de un contrato, ha recaído el auto del tenor siguiente:—Puerto Prín-
cipe, veinte y seis de Septiembre de mil ochocientos noventa y tres.-^Por presentado el anterior escrito, y—Resultando: que el Procurador don Francisco Domínguez, como apoderado de don Ruperto Casares Luvín, con.el carácter éste de albacea de doña Josefa Betancourt, estableció,esta demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, contra don Enrique Hernández. Castro y don Miguel Aróstegui Betancourt, sobre nulidad ó rescisión de un contrato', la cual ha sido tramitada con los demandados Üástá'él recibimiento á prueba,—Resultando: que en esté estado compareció el Procurador del demandante, exponiendo que habiendo sido suspenso su representado en él cargo de albacea administrador de los bienes quedados al fallecimiento de doña Josefa Betancourt, á virtud de resolución del Gobierno civil de la provincia, había terminado la responsabilidad con que aquél litigaba, con arreglo á lo dispuesto en el caso quinto del artículo noveno <ie la Ley de Enjuiciamiento Civil, cesando por tanto también su representación. —Resultando: que teniendo por extinguida la personalidad del Procurador, se ofidió al Gobiernó civil de la provincia, solicitando que por dicha Autoridad se informara la persona ó entidad que en defecto de Casares debía representar los bienes de doña Josefa Betancourt, y no habiéndose obtenido contestación, á instancia de la representación del demandado, se hizo saber por medio de edictos en legal forma y por término de diez días, á la persona ó entidad que debía representar los bienes, la cesación del Procurador y su representado, á fin de que se personara en los autos; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho, si no comparecía.—Resultando: que hecha la publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, transcurrido el término sin. que comparecieran persona ni entidad alguna la representación del demandado solicitó que llevando á efecto ese aperebimien-to se tuviera por desistidos á los bienes ó fundación en cuyo nombré se siguió la demanda de la acción establecida, con las costas á su cargo.—Considerando: que habiendo terminado la personalidad con que litigaba en este pleito don Ruperto Casares, por virtud de haber cesado en el cargo de albacea administrador dp los bienes quedado* al fallecimiento de doña Josefa Betancourt, debía cesar, como cesó en su representación el Procurador que lo representaba, pn harmonía eon lo dis.-puésto en él caso quinto del'artículo noveno de la Ley de E. Civil.—Considerando: que tanto en este caso Cómo en el de fallecimiento del poderdante antes de terminar el pleito, procede prevenir á los litigantes ó sus causahabientes que hayan quedado sin representación, que se personen en los autoá en¡ forma, d.entro del plazo que al efecto se les señale; bajo apercibimiento de lo, que hubiere lugar, y en tal concepto, hecha como ha sido en este jmqio la indicada prevención, sin que lo haya verificado, dentro, úel término de.,diez días que se le señaló, procede llevar á' efecto él apercibimiento.—-Considerando: que -tratándose del demáhdante en éste juicio, ha de entenderse el apercibimiento en el sentido de teñeflé por desistido de la demanda, con las costas á su cargo.*-Dijo Su Señoría: que debía tener y tenía por desistida á la representación de los bienes quedados al fallecimiento de doña Josefa Betancourt, y apartada en su actual estado, de la demanda establecida á su nombre por el albacea administrador don Ruperto Casares,
' contra don Enrique Hernández Castro.y don Miguel Aróstegui Betancourt;, con las costas todas déí pléitó á cargo de dichos bienes.—Ágl'égúese efi cuerda floja loá cuadernos de prueba que habían promovido las partes, y notifiques« esté auto á la persona ó entidad que corresponda ia. representación' délos bienes en la miSmá forma que fué hucha la citación para que se personara.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia, doy fe.—-Tose Pineda.—Ante mí, Diego Don.—Y para notificar dicho auto á ia persona ó entidad que corresponda la representación de los expresados bienes, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, Septiembre veinte y ochó dé mil ochocientos novénta y tres.—José Pineda.— Diego Hon.—1Y para su publicáción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Fecha ut supra.—Diego Don.
486 F 15.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad
y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor Cuantía que siguió en este Juzgado don Ruperto Casares como albacea de los bienes quedados por fallecimiento de doña Josefa Betancourt, contra don Sivestre Hernández del Prado sobre nulidad ó rescisión de un contrato, ha recaído el auto del tenor siguiente:—Puerto Príncipe, Septiembre veinte y seis de mil ochocientos noventa y tres.:—Por presentado el anterior escrito y—Resultando: que el Procurador ’ don Francisco Domínguez, como apodérado de don Ruperto Casares Lavín, con el carácter éste de albacea de doña Josefa Betancourt, estableció está demanda en juicio declarativo de mayor cuantía contra don Silvestre Hernández del Prado sobre nulidad-ó rescisión de contrato, la cual ha sido tramitada con el demandado hasta evacuarse el trámite de conclusión por ambas partes.— Resultando: que en este estado compareció el Procurador del demandante exponiendo que habiendo sido suspenso su representado en el cargo de albacea admistrador de los bienes dejados por doña Josefa Betancourt, á virtud de resolución del Gobierno civil de la provincia, había terminado la personalidad con que aquél litigaba,.con arreglo á lo dispuesto en el caso quinto del artículo noveno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cesando por tanto también su representación.—Resultando: que teniendo por extinguida la personalidad del Procurador se ofició al Gobierno civil de la provincia, solicitando que por dicha autoridad se informara la persona ó entidad que en defecto de Casares debía representar los bienes de doña Josefa Betancourt y no habiéndose obtenido contestación, á instancia de la representación del demandado, se hizo saber por medio de edictos en legal forma y por término de diez días á la persona ó entidad que debía representar los bienes, la cesación del Procurador y su representado, á fin de que se personara en los autos; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho si no oomparecía.—Resultando: que hecha la citación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, transcurrido el término sin que compareciera persona ni entidad alguna la representación del demandante solicitó que llevando á efecto ese apercibimierito sé tuviera por desistido á Jos bien.es ó fundación, en cuyo nombre se siguió la demanda, de ¡la acción establecida con las costas á su cargo.—Considerando: que habiendo terminado la. personalidad con que litigaba en este pleito don Ruperto Casares, por virtud de hábér cesado en el cargo de albacea ádniinis-trador de los bienes quedados al fallecimiento de doña Josefa Bétaácourt, debió cesar como cesó en su representación el Procurador que la representaba, en harmonía con lo dispuesto en el caso quinto del artículo noveno de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Considerando: que tanto en esté caso como en el de. fallecimiento del poderdante antes de terminar el pleito, procede prevenir á los litigantes á sus causahabientes que hayan quedado sin representación, que se personen en los autos en forma dentro del plazo que al efecto se les señale, bajo apercibimiento de lo que que hubiere lugar; y en tal concepto, hecha como ha sido en este juicio la indicada prevención, sin
»fe
testi
1 teneri
lrlií?
íb'ep0r^sm
IBI
U tienes en la ®1S1 l#e se personara.-L «rimerà instane« ^...Y para noíifi corresponda la repr€
¡ubliw el presenté 3¡1ochocientos noy ypara su publicad' i presente copia.
El Sr. Juez de! jurante mí ha disp ¿n efecto la reqnisi I) captura de don f estafa.—Y para su «ente.—Habana, 6 <
El Sr. Juez de i ate mí, ha dispue Collazo, vecino qu< s ignora, para que 11 a punto de la .n Berna. Audiencia, Ualdela causa fot Haría Valdés.—Y I apido la presente < fccribano, Zacaría EISr. Juez de ate oí, ha dispues franco, vecino que lail dé Xoviembr Ib mañana, ante la
a, en que comenz. firmada por estaf si publicación en 1. I Habana á 11 de 0< Campo.
EISr, Juez de ute mí, ha dispue Carpintero, vecinc jcoyo'actuál don mente, comparezc bde lo Criminal de lis sesiones del jui libido, contra el n Caceta oficial, exp ¡xe de 1893..—El f
! El Sr. Juez de sterni, ha dispue la, vecino que fué til domicilio se i; I pirezca á las 12 ei | sisal de la Excma ¡hl juicio oralde.fi la Juan de Dios i ala Gaceta oficia Octubre de 1893-
¡ El Sr. Juez de ¿puesto se empia ¡Haceres,'natural 1 latro del tèrmine ¡apediente que se aparece sufrir; api ! a el expediente s ^.-Zacarías B EISr. Juez de i espueato se empia fuos, natural de pe dentro del tér despediente que aparece sufrir; ap ‘innino, se resolv Habana, Octubre.
; Eo las dilige: nesida á la caus; nutra don Eulog distrito de la Cat fido penado por último, que en su Sanos condenar; d delito de resist de m mes y un uspessión de toe tiempo de la com ¡ -ü insolvencia el porcada 12 pese: délas costas y p *®or, sirviéndo fhida.-Y para ®perte de la mu Jugado, expido 1 Francisco de Cas EISr. Juez < Apuesto se emp •V natural ] desa número 17 que dentro del ti ** expediente qui
^ece sufrir;*
^na, Octubre