(i74
GACETA DE LA HABANA
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización: 96.—Sacos: á 0*906 de peso en oro por kilógrmos.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización:—Nominal.—Según envase.
a-	í Común á regular refino. ) Sin ope
Azúcar mascabado. < n	,6	y . K
(Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 29 de Septiembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Instituto de Segunda Enseflanza de Santiago de Cuba.
CUENTA que por duplicado rinde esta Dirección, de lo recaudado por derechos académicos, detallada y justificada de los útiles en que se han invertido.
1890.	.	Debe. Haber.
_	t/j
-----<	^--------------------------------
Mses. q	Pesos. Cts. Pesos. Cto.
Sueldo anterior. . . 1091 80£
Julio. 15 Obras completas de Buffon [1] t .	. .	68 .
. . . 17 Ocho mapas iconoclásticos de Fisi olcgía y colecci ón 11 láminas Anatomía. [2] . .	.	.	.	.	49	50
.	30 Mitad de derechos académi-
cos ingresados anteriormente ..N............ 705 65	. .
Agt. ' 7 Gastos de flete, etc., de una
caja minerales. [3] . .............. 15 25
. . . 16 Historia de España Orotjea y 18 tomos de historia de la humanidad, de Laurent [4]	.	.	.	.	46	50
. . . 21 Tres aves preparadas por
Gundlach. [5] . i .	. . *. .	30 .
... . Varios mapas y aparatos geo-
gráficos. [6]...............  .	.	.	325	85
Oct. 25 Varios aparatos de Física á
Johnson. [7] . .....	.	.	.	.	532	87
.... Derechos de puerto, muella--
ge y conducción. [8]. . .................6o
. • . 27 Seis armarios grandes con vidrieras para el gabinete de Física é Historia Natu-
rai- [9].......................... • 219 3°
Nov.	7	Por darle pintura á 8 armarios. [10]..................................... 65	.
...	.	Una colección Moluscos de
2000 ejemplares con su cá-
Ia- O]................................. 35°	•
. . . 26 Varios efectos y aparatos á
Johnson. £12] .....	.	.	.	.	19	92
-•. . .	.	Giro á Johnson. [13].............. ,	1	20
...	27	Un pavo Real disecado. [14]	.	.	.	.	26	50
... #. Se abonan á esta cuenta los $ 300 que en 18 de Enero de 1890, se remitieron á Johnson, y que figuran ya cargados en las cuentas que se le han abonado ....	300.............
1891.
Enro. 29 Varios efectos Historia Natural á Henry Ward H. I.
Enro. 29 Por gastos de flete. [16]. .	. ,	. .	29 05
Mrzo. 19 Recibido del Director anterior mitad de derechos académicos del presente curso. 706 61	. .
Suscripción Historia de Roma y Egipto. [17]..................... 19 25
Por una Historia de la Isla
de Cuba 4 tomos. [18]............... 10 60
Piezas disecadas para el Museo. [19]. .......	. .	. .	17 .
Adquisición de Historia Natural, Universal, Diccionario Español, Inglés Velaz-quez, Método de Inglés primer curso, Diccionario Arcubillas, Geografía Universal, Historia de España, Derecho Administrativo,
Diccionario Inglés. [20]............123 .
Dado á cuenta del pedido hecho á Foot. [21] ......	7 ,	8 40
Por útiles de Física y Química para los gabinetes. [22]..........194 54
2804 06} 2423 58
BALANCE.	Pesas.	Cts
Importa el Debe...............  2804	06
Importa el Haber................2423	58
Saldo á favor del Material Científico .	380 48^
Santiago de Cuba, Agosto 2 de 1892.—El Director, Dr. Ramiro de drizar.
Ayudantía de Marina de Mantua.
D. Francisco Aragón y Diez de la Torre, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del Distrito de Mántua y Fiscal de causas del mismo.
Hago saber: que habiendo aparecido varado entre los mangles el 25 de Noviembre del año anterior, en la Ensenada del Cajón (Cabo San Antonio) un bote sin gente, aparejado de balandro*, pintados de blanco sus costados con una lista azul, de ocre el fondo y de encarnado por dentro, estando rellena de cemento romano las cuadernas, con el folio »004 pintado de azul, siendo su maderaje de cedro, el fondo de pino de tea y la tapa de regala enteriza, de majagua, así como los caireles; y de las dimensiones siguientes: Eslora 4*80 metros.—Manga 1*28 ídem.—Puntal 0*50 ídem; é ignorándose en esta Fiscalía quienes fueron sus tripulantes así como sus dueños, por el presente cito, Hamo y emplazo á los tripulantes del bote de referencia, como asimismo á las demás personas que se consideren interesadas en el mismo, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía á deducir sus derechos.
Mántua, 18 de Septiembre 1893.—Francisco Aragón.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento, sacar nuevamente á remate el arbitrio Conducción de carnes del Rastro á las casillas, durante el ejercicio económico de 1893 á 94; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convocan á los qúe deseen hacer proposiciones al indicado remate, que deberá tener efecto el día 14 del próximo mes de Octubre en la Sala Consistorial de esta ciudad, pbr ante la Comisión de remates, entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en virtud de lo avanzado del presente ejercicio; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la : cantidad de $6919-80 centavos en oro, que se fija como tipo del remate: — Que para hacer proposiciones será requisito indispensable el depósito de la cantidad dé 8400 en oro, en las cajas municipales: r— Que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de $1000 en oro, ó en valores públicos que representen igual suma; y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones ampliado por el Ilustre Ayuntamiento por acuerdo del día 18 del que cursa y rao délo de proposición, que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Septiemhre 27 de 1899.—Manuel del Portillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-
fuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al farecimiento de su Sra. madre Da .Martina Belamendia y Mujica, según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Verda-guer; siendo la descripcción de dicha finca como sigue: Sitio nombrado antes ((Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de Da Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas, por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D? Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de qué si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Xuzgaditg Militarte HABANA.
D. Joaquín Muñoz Gallego, ier. Teniente del ier. Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica número setenta y cinco, y Juez instructor del mismo. Hallándome instruyendo expediente por la falta grave de primera deserción al cabo de la 4a Compañía del
expresado Batallón, Juan Ortíz Pérez, cuyo cabo es hijo-de Francisco y de Teresa* 1, natural Almachar, provincia de Málaga, de oficio mecánico, de edad de veintitrés años, cinco meses y veintidós días, de estado soltero; sus señase pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular,, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular* aire marcial, producción natural, señas particulares ninguna; cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código» de justicia militar vigente, por el presente primer edicto* cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días, á contar desde la feeha de su publicación, se presente el mencionado cabo en este Juzgado de instrucción éu dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido cabo; y caso de ser habido, lo remitan á mi disposición en el cuarto de Banderas del expresado Batallón.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cabaña, 8 de Septiembre de 1893. ~ Joaquín Muñoz.
402
D. José Calvet Beltrán, ier. Teniente de Infantería y Juez: instructor del procedimiento previo contra D. José: Cid Incógnito, en averiguación désu verdadera personalidad con objeto de conocer si es desertor del ejército.
Cito y emplazo para que en el término de treinta días, á contar de la fecha de la publicación de este edicto* comparezca en este Juzgado [Cuartel de la Fuerza] á prestar declaración, al paisano D. Salvador Ponas, el cual ha regresado de Puerto Príncipe á esta capital y se ignora su domicilio, con apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, se declarará rebelde y se le irrogarán Ios-perjuicios señalados por la Ley.
Habana, 10 de Septiembre de 1893.—El Juez instructor, José Calvel.	407
D. Agustín Corta Badía, primer Teniente del segunda Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica núm. 75 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de tercera deserción, al corneta de la tercera Compañía del propio Batallón y Regimiento, José Díaz Fernández, hijo de Manuel y Rosa, natural da Aranjuéz, provincia de Madrid, de 27 años 6 meses de edad, estado soltero, oficio zapatero, y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo,, ojos negros, nariz y barba regulares, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede- el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo* cito y emplazo al referido corneta, para que en el término de 30 días, empezando á contarse desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto, civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido corneta, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso y con las seguridades convenientes, á mi disposición, en el Cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana, 12 de Septiembre de 1893.—El Teniente Juez instructor, Agustín Corta.	405
BARACOA.
D. Cosme Ortuoste y García, Capitán del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número sesenta y cuatro y Juez instructor del expediente instruido por deserción, contra el soldado de la 4a Compañía del expresado Batallón, Casildo Rodríguez Simancas; Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido Rodríguez, hijo de José y de María, natural de Malagón, provincia de Ciudad Real, Ayuntamiento de Malagón, Juzgado de primera instancia de la Saluca, distrito militar de C. L. N., de treinta y cinco años de edad, estatura un metro quinientos noventa milímetros; sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particu* lares ninguna; para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de la publibación del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel de Infantería en esta Plaza, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre ae S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y en el mío les suplico, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al ya indicado cuartel, y á mi disposición, pues así tengo lo acordado en providencia de este día.
Baracoa, 12 de Agosto de 1893.—Cosme Ortuoste.
423
D. Cosme Ortuoste y García, Capitán del 20 Batallón del Regimiento Infantería Simancas número sesentajy cuatro y Juez instructor del expediente instruido por deserción contra el soldado de la cuarta Compañía del mismo, Fidel Juan Pueyo.
Habiéndose ausentado de las filas el referido soldado cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos