GACETA DE LA HABANA
291
Provincial de Atrasos, por la cantidad de treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las cargas perpétuas que reconoce el referido Ingenio «El Sr. de la Salud» (a) «Sonora», se reducen átres mil setecientos sesenta y cuatro pesos seis y cuarto centavos en la forma siguiente: Quinientos pesos á favor de la Capellanía de D. Salvador Pérez Aguin; mil trescientos cincuenta y seis pesos treinta y uno y cuarto centavos, á favor de Da Manuela Chacón; ochocientos ochenta y un pesos setenta y cinco centavos, A favor de D. Nicolás Chacón y mil veinte pesos, á favor de D. Blas García y cuyas cantidades se deducen de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en que han sido adjudicadas las cuarenta y nueve caballerías de tierra, fábricas, maquinaria y demás pertenencias deque consta el citado Ingenio «El Sr. de la Salud» (á) «Sonora», asi como los gravámenes que reconoce constar en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
2a Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Sección sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos, se suplirá en la forma establecida en el título io artículo 6o de la Ley Hipotecaria y regla ca del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen, por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio del remate, el importe de los citados gastos, que hayan anticipado.
3'* Para optar á la subasta es indispensable hacer el depósito del cinco por ciento en oro del cuño español, de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos, en la Caja de la Sección Temporal de Atrasos y de la Administrativa de la provincia, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.	•
4$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce y las que no se admitirán si no cubren ■el total de los treinta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos doce centavos de la adjudicación, en la forma que previenen las leyes del caso.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de exami nados los defectuosos, se adjudicará lo subasta al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, durante 'quince minutos, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
7a Él que resulte favorecido ingresará en el término de cuarenta y ocho horas, el importe del contado que se hubiese obligado á dar, precisamente en oro, y exhibirá los documentos que completen el precio de la finca, y de no verificarlo, perderá el depósito constituido, siendo, además, responsable de la disminución de precio que sufra la finca en la nueva subasta y de los gastos y costas que por ■su culpa se causaren.
8a -Saiisfechó el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, cuyo acto se notificará al rematador en la forma de estilo; y
9“ Todos los gastos que se originen desde hoy hasta la terminación de la subasta, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios, &, serán de cuenta del rematador.
Y 10. La subasta se celebrará simultáneamente en el propio día y hora, en el despacho de esta Sección y en la Alcaldía municipal de San Felipe, con arreglo á lo que previene la Ley de 9 de Diciembre de 1882, el día 26 de Agosto próximo venidero.
Habana, Julio 1,2 de 1893. —Alejandró Madriñán.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de dos del actual, acordó suspender el remate anunciado para el día ocho del actual, de la construcción de la cloaca de la calle del Aguila, en virtud de lo avanzado de las obras ejecutadas por Administración y en beneficio de la salubridad é higiene del vecindario.
Y dispuesto su cumplimiento por el Sr. Alcalde municipal, se hace público por éste medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 5 de 1893-—Agustín A/a Guaxardo.
El día 4 de Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de los productos del «Corral de Concejo» de este Término, con sujeción al pliego de condiciones (pie se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por éste medio para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1893.—El Secretario, Agustín A/a Guaxardó.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del «Corral de Concejo»' de esta ciudad, hasta 30 de Junio dé 1894. ''
. Artículo 10 Se conservará el Corral de Concejo en el lugar en que se halla, y en.caso de tresladarse porque el contratista actual, no le convenga cederlo, se situará por el rematador en otro lugar que considere oportuno, prévia la participación al Excmo. Sr. Alcalde municipal Preside 1 te, para que si no hubiere inconveniente disponga que se anuncie ai público. En el ^Corral se depositarán sin
atender excusas del administrador, los animales que se encuentren sueltos en la ciudad ó su jurisdicción, si sus due ños no fueren á su alcance y busca.
20 El corral deberá estar situado fuera del casco de la población.
3.0	El local que se destine al efecto deberá reunir las condiciones higiénicas de orientación y demás convenientes á la ciudad y las necesarias de amplitud, comodidad y aseo para el mejor alojamiento de los animales.
4.0	Habrá un departamento separado para servir de hospital á los animales enfermos, ya porque ingresen en tal estado ó porque se enfermen en el Corral, que al efecto deberá estar bajo la inspección de un Veterinario.
5Q Nadie retendrá un animal que haya encontrado suelto niás de un día, pues dentro de él lo entregará al Alcalde de barrio respectivo, tomando recibo que exprese el | nombre del aprehensor, lugar y fécha de la misma, color, hierro y señas del animal.
60 El Alcalde de barrio antes de 24 horas, remitirá el animal al Corral de Concejo, cuyo administrador dará recibo con expresión del remitente y conductor.
79 Tan pronto ingrese un animal, el Veterinario del Corral formalizará su reseña completa para la inscripción en los libros y participación al Excmo. Sr. Alcalde muni cipa!.
8.° El contratista Administrador abonará al conductor del animal cincuenta centavos si fuere de ganado menor y un peso si fuere ganado mayor, por conducción. Pero si apareciere que el que aprehendió el animal demoró su conducción ó lo trabajó ó utilizó, perderá esta gratificación y será responsable de las costas.
9.0	El rematador queda obligado á recojer los perros que vaguen por las calles fuera de las condiciones proscriptas por las Ordenanzas de Policía Urbana y Rural, por medios apropiados sin causarles daño, reteniéddolos cinco días en el Corral á disposición de los dueños que pueden reclamarlos en ese tiempo y le paguen las dietas que devenguen.
Transcurrido este plazo, exterminará por medio de la eléctricidad ú óxcido carbónico, de modo que no se les haga sufrir, los perros que no hayan sido reclamados por sus dueños y que conceptúe el Veterinario del Corral sin valor. Los que lo tengan se rematarán quincenalmente al mejor postor, previo anuncio por tres ó seis días.
10.	El contratista Administrador deberá tener un libro de entrada ó de asiento y otro de salida. En el primero estampará con claridad todas las circunstancias prescribías en los artículos 5.0 y 70, agregando el nombre del conductor y haber pagado la gratificación de que habla el artículo 8.°
Cada asiento en el libro de entradas será’ numerado ordinariamente por orden cronológico, de cuyo número se hará referencia en el libro de salidas y en los partes que se produzcan al Excmo. Sr. Alcalde municipal.
Antes de que se dé posesión al contratista exhibirá ambos libros foliados y debidamente acotados para que por la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento se consigne en su encabezamiento la oportuna certificación.
Otro juego de libros iguales entregará el rematante en la mencionada qficina para que se lleven con presencia de los partes de altas y bajas.
11.	Tan luego como entre un animal en el depósito se anotará en el libro correspondiente conforme á lo pres-cripto en-el artículo 70 y lo participará el rematante al Excmo. Sr. Alcalde municipal, para que se anuncie al público por el Boletín oficial de la provincia. La demora en esa participación será penada con multa de uno á diez pesos sin perjuicio de la pérdida de las dietas, según las circunstancias del caso. Si el rematador dejara de dar parte y se acredita que la ocultación envuelve fraude de su parte, será penado con el duplo del valor del animal oculta, á juicio de la autoridad que conozca en dicho fraude, quien hará efectiva la pena en el papel de multa municipal corsespondiente, remitiéndolo al Excmo Sr. Alcalde municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
12.	Cuando el dueño se presente se le entregará el animal, pero antes satisfará dos pesos doce y medio centavos si es ganado mayor, y un peso seis centavos si es de menor, además del importe de las dietas causadas, á razón de cuarenta centavos de peso diarios por cada cabeza de ganado mayor y veinte centavos de peso diario por cada cabeza de ganado menor, y si se tratatare de perros satisfará únicamente un real fuerte diario por cada perro.
13.	El ganado mostrenco no permanecerá en el Corral más de treinta días. Al efecto, en el anuncio que se libre en cumplimiento del artículo 11 se advertirá el público que el trigésimo primer día del ingreso ó al siguiente si fuere festivo se procederá al remate del animal al mejor postor si no se presentare su dueño á recojérlo, previo el pago de derechos y dietas. El contratista Administrador producirá nuevo parte al Excmo. Sr. Alcalde el vigésimo quinto día de estancia sin reclamación dél dueño.
Las subastas se verificarán bajo la Presidencia del Alcalde del barrio en que se encuentre situado el Corral, á menos que lo verifique personalmente el Excmo. Sr. Alcalde municipal ó delegue en otro funcionario, pudiendo S. E. nombrar un empleado que intervenga en el acto. Asistirá también la persona que designe el Sr. Administrador de Hacienda pública de la provincia, en representación de aquélla sin que sea indispensable su concurrencia. Las ofertas se harán por cada animal,*con su cría si la tuviere, y en manera alguna por. el conjunto de los que se rematen. Con tres días de antelación por lo menos al del remate anunciará el contratista Administrador la subasta por medio de cedulones que se fijarán en el Corral, Alcaldía de barrio y Casa Capitular.
Del precio del remate de cada cabeza de ganado, sacará el contratista los derechos y dietas causadas así como el importe de los anuncios, y el sobrante, si lo hubiere, lo entregará en las Cajas de Hacienda pública, exhibiendo en la Secretaria municipal la carta de pago en que acredite el ingreso á fin de que se haga constar por diligencia á continuación del acta de remate de animales.
Este documento será extendido por triplicado antes de darse por terminado el acto, se hará constar en él el número del Boletín oficial en que se anunció el remate, que se fijaron los cedulones durante el plazo de tres días ó más, las ofertas que se hicieron y por quienes y cuanto más ocurra, así como haberse cumplido lo preceptuado en el artículo que sigue, suscribiéndolo todos los que hayan tomado participación en el remate.
Un ejemplar conservará el Administrador, otro se destinará á la Alcaldía de barrio, á los efectos de la Instrucción del Registro de la Propiedad pecuaria y el tercero ¡ se enviará á la Alcaldía municipal en el mismo momento de terminarse; pero antes el contratista consignará la liquidación del remate por cada animal.
Esta operación será visada por el Presidente si la encontrare ajustada á los hechos ocurridos y á los asientos de los libros del Corral.
El contratista Administrador cumplirá la Ley de mostrenco de 16 de Mayo de 1835 y Reglamento de 1842, ajustándose á sus preceptos en cuanto no se determina en este pliego.
14.	En cuanto sea rematado el animal se marcará un hierro destinado al intento y se asentará la partida circunstanciadamente en el libro de salidas,
15.	Si apareciere algún animal con la marca del rematador, sin haber sido rematado, pagará el dueño costos y perjuicios, y 10 pesos de multa sin perjuicio de las demás responsabilidades en que hubiere incurrido.
16.	Los libros de que hace referencia el artículo 10, comprensivos del año de remate, se entregarán en la Contaduría municipal, para los usos que convengan á la Excelentísima Corporación, y terminado el remate, sea cual fuere la causa, el rematador entregará el Corral con todas sus pertenencias y animales que existan en su poder, sin demora alguna á la persona que le designe el Excmo. Sr. Alcalde Presidente, y en caso contrario, será perseguido por los Tribunales, como malversador de efectos depositados, conforme al articulo 406 del Código penal vigente.
Estos libros serán exhibidos en las oficinas municipales y en el Corral cuantas veces lo disponga el Sr. Alcalde municipal y sin que sean entregados á la Excma. Corporación al espirar el plazo del contrato no se devolverá al rematador la fianza.
17.	Si se acreditase que algún malicioso soltó el animal de otro ó que sin estar suelto ó extraviado lo condujo como tal al Alcalde del barrio ó al Corral de Concejo, pagará el que cometiese ese abuso los costos y perjuicios y diez pesos de multa.
18.	El rematador ó administrador del Corral de Concejo, admitirá todos los animales que se manden á depositar judicialmente por orden de cualquier Juzgado, abonándose por la manutención los derechos que van señalados, cuyo cobro será incumbencia del* rematador gestionarlos en los Juzgados remitentes, ácuyo fin el Excmo. Ayuntamiento por la adjudicación de la subasta, lo subroga en todos los derechos y acciones que á la municipalidad asisten.
19.	No se admitirá en el Corral ningún animal que esté atacado de muermo, ni aquéllos que por su extrema vejez ó inutilidad manifiesten ó hagan presumir que estos animales no han sido extraviados, sino lanzados á la vía pública ó hechos conducir al Corral por sus propios dueños, ahorrándose no solo con esto la conducción á los uveros, sino utilizar los derechos que marca el artículo 80, cuya circunstancia podrá calificar el Alcalde de barrio respectivo, asistido de dos vecinos sin perjuicio de averiguar quien sea el; dueño deTos animales referidos para exijirle la responsabilidad correspondiente.
Cumplidos estos requisitos y acreditados debidamente por el Alcalde del barrio en que se encuentre el Corral la completa inutilidad del animal, se dará aviso al contratista de la recojida y aprovechamiento de animales muertos para que lo conduzca á los uveros, y se dará cuenta de las diligencias á la Alcaldía municipal.
20.	En caso de muerte de algún animal que se encuentre en el Corral, el administrador dará aviso al Veterinario del Excmo Ayuntamiento, para que expida certificación por triplicado, en que consten las señas de la bestia y la enfermedad ú origen de la muerte. Si no se justificare en esta forma la defunción, será responsable el rematador del valor del animal, de los demás perjuicios que hubiere lugar y pagará la multa que le imponga el Alcalde municipal por la falta de cumplimiento á lo contratado; un ejemplar de dichos atestados se enviará á la autoridad á cuya disposición estuviere el animal, otro á la Alcaldía municipal y el último quedará en poder del rematador, que con-* servará además durante el plazo de un año un pedazo de cuero de la bestia, de medio metro cuadrado, por lo menos, prefiriendo la parte donde se consigne el hierro, como testimonio irrevocable de la defunción.
21.	Dicho rematador está obligado á tomar los animales en buena guarda y alimentarlos, pastorearlos en los parajes de costumbre durante el dia, darles agua y cuidarlos si se enfermasen y tenerlos á la vista del público; no podrá usar de ellos bajo ningún concepto y será responsa* ble de cualquier falta que ocurra. •
Si se justificase qne el rematador hizo uso de algún animal, se le impondrá una multa de 5 á 10 pesos y perderá todos los derechos y dietas devengados, sin perjuicio de las acciones que asistan al dueño.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal podrá disponer las visitas de inspección que tenga por conveniente para cerr ciorarse de si permanecen en el Corral los animales depositados, incurriendo el-rematador en multa de 2 á 10 pesos por cada uno que le falte, sin perjuicio también de las acciones que competan á los dueños.
22.	No se admitirá ninguna proposición que no se ajuste al modelo, ó que ofrezca menor cantidad de 600 pesos en oro al año, que abonará el que resulte rematador por trimestres adelantados, en metálico precisamente, desde el día en que tome posesión hasta él término de la contrata. No se admitirá más del cinco por ciento en plata, ni tampoco cupones vencidos de los Bonos municipales.
23.	Las proposiciones se presentarán el día y hora