892
GACETA DE LA HABANA
Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. John Henry Richardson Dimmimore, domiciliado en Liverpool [Inglaterra] ha presentado con fecha 6 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por (»mejoras en el procedimiento de fabricación del gas para alumbrado y calefacción.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud délas facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio d^ 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministrio de Fomento á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2.0 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Corpercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y n° acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 15 de Octubre de 1889. ' Carlos Testor.—Hay. un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 99, folio 300, con el número 9797.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento.—Concuerda la Patente inserta con su original á que me remito y que devolví al señor exhibente.—Para que conste y entregrar al rpismo, expido la presente en este pliego de laclase décima, núm. 842024, qué signo y firmo en Madrid á 10 de Diciembre de 1889. —Hay un signo.— Joaquín Moreno.—Hay un sello Notarial.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, 28 de Diciembre de 1889.—rHay dos signos.—Vicente Callejo Sanz. —Mariano Alonso Apolinario.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre m<^-vil.—Es copia.— El Director general, Vinech.—Hay una rúbrica. — Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento,.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Mar-qués de Gaviria.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio territorial de esta Corte, y vecino de ella.—Doy fe. Que por D. Alberto Clake, de 48 años de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para Patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 19 de Noviembre último, con el número 1188, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Testor y Pascual, Director ge neral de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. John Milne, domiciliado en Croidon (Inglaterra) ha presentado con fecha 4 de Julio de 1889, en en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en los aparatos para la indicación y registro pernauentes de las oscilaciones vibraciones y otros movimientos análogos de las locomotoras, material móvil, maquinaria y otros aparatos.»—Y habiendo cumplido con lo que sobre el particular previene la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le.asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle -extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—‘De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y sé previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y, no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 15 de Octubre de 1889. — Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio —Tomada razón en el libro 90, folio 295.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda la patente inserta con su original á que me remito que devolví al Sr. exhibente—Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid á jo de Diciembre de 1889. —Hay un. signo.— Firma, Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, 28 de Diciembre de 1889.—Hay dos signo.—Firman, Mariano Alonso Apolinario y Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un
timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vinech. — Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Rafael Sierra Mo-rán, mayor de edad, residente en esta Corte, provisto de cédula personal corriente, que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Octavio Cuartero y Ci-fuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.,—Por cüanto D. Rafael Sierra y Morán, domiciliado en Pontevedra, ha presentado con fecha 4 de Julio de 1888, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un aparato para aumentar la fuerza luminosa en la luz de gas. sin aumento de fluido.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y modelos unidos áesta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. — De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.- Madrid, 7 de Diciembre de 1888.—Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio -y otro del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.—Tomada razón en el libro 7V, folio 152, con el número 8452.—El documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.— Y á requerimiento del mismo, expido el presente testomonio en este pliego de la clase décima, en Madrid á 23 de Noviembre de 1889.~Sig nado.—Modesto Conde.—Rubricado.—Hay un sello de la Notaría.-—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, vecinos de la misma, le galizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 2 de Diciembre de 1889.—Signado, Vicente Callejo Sanz.—Rubricado.— Signado, Francisco Moya.—Rubricado.—Hay un timbre móvil.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del terri torio de Madrid.—Es copia.—El Director general, Vinech.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Ayuntamientos.
Con fecha 22 de Septiembre último, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión celebrada el 21 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—El Consejo ha visto el expediente relativo á la elección de Concejales verificada en los días 5, 6, 7 y 8 de Mayo -último en el primero de los Colegios del término de Alonso Rojas, de la provincia de Pinar del Río, del cual resulta que el día 7 el elector D. Rafael Díaz Arrastía, presentó á la mesa del Colegio ya citado, una instancia que se agregó al acta respectiva, protestando porque el Alcalde municipal interino D. Manuel Campo y Peñafué ido á buscar á la estación del ferrocarril por el elector D. Pedro Martínez Santa Cruz, conduciendo el primero al segundo hasta el Colegio electoral-para que votase, y habiendo pasado la hora de la votación, le llevó y detuvo en su propia casa hasta el siguiente día en que lo condujo de nuevo al Colegio donde le hizo votar, dicién-dole después:—«Ya está V. despachado; ahora puede retirarse»—presente en ese acto D. Manuel Campo y Peña, negó haber secuestrado á Martínez Santa Cruz, y afirmó que éste había votado libremente.—Conclusa la elección del día 8 y verificado el escrutinio, se leyó y agregó al acta una.instancia presentada y suscrita por otros á nombre de D. Pedro Martínez Santa Cruz, en la que se expresa que éste no fué secuestrado ni obligado á votar, sino que lo hizo expontáneamente . como afiliado al partido Unión Constitucional, y si pernoctó en casa de Campo, fué porque lo invitó el panadero de la casa, y saliendo cuando quiso para ir á votar, vió que también lo hacía D. Manuel Campo, por lo que lo acompañó para ese acto.—También en ese día se leyó y agregó al acta, otra instancia D. Rafael Díaz Arrastía protestando la nulidad de las elecciones, porque el Juez municipal D. Manuel Rivas había ejercido coacción con amenaza en el elector D. José Ma Rodríguez Dueñas y dicho Juez y el. Secretario del Ayuntamiento en los otros electoies que eran secretarios de la mesa D. José Baños, D. Pedro Martínez Santana.—Losr. cuatro secretarios de la referida mesa certificaron los hechos relativos á haberse presentado juntos Campo y Martínez Santa Cruz,
á votar el día 6 después de cerrada la votación, y á haber vuelto juntos el día siguiente, votando primero Campo y acto seguido Martínez, diciéndole aquél que ya estaba despachado y podía retirarse.—El 14 de Mayo se celebró la Junta de escrutinio general bajo la presidencia del Alcalde y con asistencia de diez Concejales y tres comisionados por los tres Colegios electorales, resultando elegidos escrutadores dos Concejales y dos comisionados. — Hecho el escrutinio, el del primer Colegio arrojó once votos para cada uno de los candidatos D. José Isabel Rodríguez, D. Juan González Trigo, D. Enrique Fuentes y D. Juan Piñera Rodríguez, debiendo ser tres los Concejales de ese Colegio.—El comisionado por dicho Colegio propuso que se declarase nula la elección verificada en el mismo, por las coacciones, ejercidas en dos electores, y que pudieron influir en el resultado de la votación, puesto que había habido empate de votos entredós, candidatos; suscitóse discusión sobre si el punto debía ser resuelto por solo los comisionados de los. Colegios ó por los cuatro secretarios, escrutadores de la mesa del escrurinio general, discusión en que tomaron parte los Concejales* y no hubo áéuerdo, procediéndose entonces por uno de los comisionados y por los dos Concejales escrutadores, al sorteo entre los' candidatos empatados, tocándole salir á D. Enrique Fuentes, sin perjuicio de consultar al Gobierno Civil, y de que se tomase el acuerdo definitivo en primero dé Junio al reunirse el Ayuntamiento con los comisionados.—En consecuencia del sorteo fueron proclamados Concejales por el primer Colegio, D. José Isabel Rodríguez, D. Juan González Trigo y D. Juan Piñera y Rodríguez.—El vecino y elector D. Casimiro de la Cruz y Martínez protestó contra la validez de la Junta general de Escrutinio por infracción de los artículos 81, 84 y 85 de la Ley Electoral y pidió se declarasen nulos sus acuerdos, á cuyo fin se elevase el expediente al Gobierno Civil. —En 19 de Junio bajo la presidencia del Alcalde y con asistencia de diez Concejales y de los tres comisionados, celebró sesión extraordinaria el Ayuntamiento de Alonso de Rojas, reviviendo en ese acto las cuestiones relativas á la nulidad ó validez de las elecciones del primer Colegio, y á si debían resolverse por los tres comisionados ó por los. cuatro escrutadores que fueron nombrados en la Junta de Escrutinio general, y también á si eran ó no malas laselec-ciones en todo el distrito municipal por las infracciones señaladas por D, Casimiro de la Cruz y Martínez en su protesta contra los acuerdos tomados en dicha Junta de Escrutinio general.—Los comisionados D. José Navarro Sánchez y D. Vicente Arias acordaron la nulidad de las elecciones en el distrito municipal verificadas en los días 3, 6, 7 y 8 de Mayo, y}*'el otro comisionado D. Francisco Ceon Suárez y los secretarios de elección aél Ayuntamiento estimándose facultados; por el art. 87 de là Ley Electoral, acordaron no haber lugar á lá nulidad dé dichas elecciones ni de las del primer Colegio. —En 4 de Junio presentó instancia el elector y vecino D. José Redondo, pidiendo se declarase sin lugar la nulidad de las elecciones; y elevado el expediente al Gobierno Civil déla provincia por la apelación de D. Casimiro de la Cruz y de D Rafael Díaz Arrastía, la Comisión provincial, en sesión de 15 del mismo mes, acordó declarar firme el acuerdo de la Junta general *de Escrutinio, y que se celebrase de nuevo en término perentorio la sesión extraordinaria del Ayuntamiento con los comisionádos de la Junta, á fin de dar exacto cumplimiento á lo dispuesto en t*l art. 87 de la Ley Electoral, todo bajo los fundamentos de que las protestas de Díaz Arrastía ni se contraen á la legítima representación del Presidente y señores de la mesa, ni á los procedimientos de la elección ni á la exactitud de las actas, sino á un delito cometido fuera del Colegio, ageno á las atribuciones de la mesa; y de que conforme al art. 82 de la Ley Electoral tienen voto legal los dos secretarios escrutadores nombrados por el Ayuntamiento juntamente con los dos comisionados de la Junta general de escrutinio, por lo que era extemporánea é ineficaz la protesta de D. Casimiro de la Cruz.—Devuelto el expediente y en cumplimiento de lo acordado por la Comisión provincial, celebróse en 24 de Junio la sesión extraordinaria del Ayuntamiento con los comisionados délos Colegios, acordándose por dos' de éstos la nulidad de las elecciones verificadas en el primer Colegio y de la Junta general de escrutinio verificada en 14 de Mayo, habiéndose excusado de votar los secretarios escrutadores de nombramiento del Ayuntamiento por ignorar si podían hacerlo ó no; pero expresando que creían tener ese derecho según el art. 87 de la Ley Electoral, en cuyo caso su parecer sería favorable á la validez de las elecciones y de la Junta general de Escrutinio.—Cruz y Arrastía apelaron del acuerdo de la Comisión provincial para ante V. E. y D. José Redondo apeló del acuerdo de los comisionados tomado en la sesión extraordinaria de 24 de Junio para ante el Gobernador Civil de la provincia.—Elevados al Gobierno gene-* ral los antecedentes, el Negociado y Sección respectiva de la Secretaría de V. E. opinan que deben ser desestimados los recursos establecidos y confirmarse el acuerdo de la Comisión provincial de 15 de Junio último y respecto de los acuerdos tomados en la sesión extraordinaria del Ayuntamiento de Alonso Rojas fecha 24 del propio mes, proponen que los que se crean con derecho á reclamar contra los mismos acudan á la Diputación provincial, que es á quien compete conocer en grado.—El Consejo entiende que las-protestas presentadas por D. Rafael Díaz Arrastía no afectan á la validez* de las elecciones verificadas en el primer Colegio de Alonso Rojas.-—Se contraen á hechos que aunque fuesen probados resultarían cometidos fuera del local del Colegio, y por tanto de la jurisdicción de la mesa electoral, no pudiendo afectar por la mismo á la legalidad ó legitimidad de dicha mesa, ni de las operaciones de la elección, ni á la exactitud de las actas; y no siendo lícito dar por su puesto la comisión del delito para fundar en ed mismo la nulidad protestada-—En cuanto á la nulidad de la Junta de Escrutinio general que se funda en el hecho . de haber tomado parce en la votación los dos secretarios escrutadores nombrados por el Ayuntamiento, es indudable que éstos procedieron con perfecto derecho, pues el Último párrafo del art. 82 de la Ley Electoral de 20 de Agos-