968
GACETA DE LA HABANA
go á las autoridades y agentes de “policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel,- á disposición de este Juzgado.—-Matanzas, Noviembre 2 de 1893.—Alvárez.—Santiago Castfo.	1977 I 7
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Catalino Baró, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días se presénte éii la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguró que si así lo hiciere se le administrará justicia.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes dé las mismas, procedan á la busca y captura del moreno Baró, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XIT, Noviembre 2 de 1893.—Manuel G. Quevedo.— Eugenio Pérez Cubas.	2002 I 9
COLÓN.
de 21 años de edad y de campo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Noviembre de 1893. El Escribano, Avelino Betancourt.	2018 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE NOVIEMBRE DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Teodoro y Ursino, mártires.
IA CRISIS MONETARIA
EL BANCO ESPAÑOL
POR
RAFAEL G. ESLAVA.
»■'. .... ,
Folleto de actualidad, donde se exponen las causas determinantes de la crisis monetaria por que viene atravesando la Isla de Cuba, y donde se explica la verdadera situación del Banco Español.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta órden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra don Rairióñ Prendes y otro, por robo y homicidio, ha dispuesto sé citen á dón Federico Martínez Landrián y á don Fernando Pérez López, para que el día 23 de Noviembré próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante dicho1 Superior Tribunal, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si no comparecen.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Colón, 3 de Noviembre de í 893.—El Secretaria, Manuel V. Lavarría.	2004 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en el incidente de embargo de bienes á la causa contra el moreno Antonio Piqué, por hurto, se ha servido disponer se convoquen á las personas, que conozcan al expresado Piqué, y puedan deponer si posée ó no bienes de fortuna, para que se presenten en este Juzgado, á declár-—Colón, Noviembre 4 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel V¿ Lavarría.	2015 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en causa contra don Miguel Muñoz y: Solís, por hurto de un caballo del moreno Sabás Carillo y estafa á don Antonio García, ha dispuesto se convoque al contratista y demás trabajadores que anterior al mes de Mayo último, se encontraban en la línea férrea de las Congojas á Rodas, para que dentro de quinto día día comparezcan en este Juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.-Colón, Noviembre 4 de 1893.—Manuel V. Lavarría.
2017 I 8
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto García, natural de Matanzas, de de 30 añ09, sol-tero, jornalero, de estatura regular, envuelto en carnes, color negro achinado, usando muy retorcido el bigote, para que den tro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario qu£ se le sigue por lesiones graves á la morena Catalina Hernández; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y cóntumaz é incurso. en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de lá causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y miliares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Noviembre de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1995	I	8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el sumario que instruyo por hurto de reses á don Anastasio García, ha dis-r puesto se convoqué á don Crescendo Belloy para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Noviembre 4. de 1893,—Manuel V. Lavatría.	20.16	I	.8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia,de í esta fecha, por ante mí, en la causa por lesiones á la parda Eufemia Elizalde, ha dispuesto se convoque á dicha parda, para un acto de justicia, la cual es vecina de Jovellanos.—Colón, Noviembre 3 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1996	I•	8
CíENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción dé éste partido á virtud de carta orden Superior en causa por robo, contra el moreno León Goitizolo, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana. se citen á don Manuel González y Menéndez y moreno Pedro, á fin de que comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, el día 13 de Noviembre próximo; á la 1 de la tarde; apercibidos con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo efectuasen sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 30 de 1893.—Mariano Guast.	1012 I 9
Don José María Solís y Valdés, Juez de' instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Chongo, vecino de Cruces, soltero, de 27 años de edad y de oficio campo; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos, Octubre 31 de 1893.—José M. Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	2011 I 9
(Circular en Santo Domingo.)
^¡VTJT^OIOSL
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara.» Su patrón en el muelle de Paula.
Remate.
El miércoles 8 del actual á las 12, se rematarán en los almacenes de Sari José (entrando por Damas) y por cuenta de la Compañía dé Seguros que corresponda, 1,000 mancuernas de ajos, en el. estado en que se hallen.
Habana, 4 de Noviembre de 189$.-Genovésy Gómez.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta * en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1893.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar.
REAI, DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
!¡N LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar eu el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES V RELACIONES DK LAS OFICINAS GENERALES
Y
Se vende en el despacho de esta imprenta, al precio de 25 centavos ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DK DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS1
baños v aguas minero medicinales* para las islas de Cuba Puerto Rico y Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo p&ra los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que tengau necesidad de hacer nso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVA. ley
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
KomrtoADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En ia Habana.... $ 2-00 plata,
En Provincias... „ 2-12A oro.
EMPASTADO.
SAGUA LA GRANDE.
CENTRALES DE HACIENDA
Don Alfredo López Silvero, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-do Manuel Sánchez, conocido por Salazar, de estatura regular, constitución robusta y como de 35 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al asiático Modesto Atón, cuyo delito se cometió el día 23 del actual, en el término municipal de Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Noviembre de 1893.—Alfredo López.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2019 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno Joaquín Betancourt, por homicidio, que por este medio se convoque á la morena Feliciana Ramírez, (a) Vuelta Abajo, natural de Vuelta Abajo, vecina de esta villa, soltera,
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemolar.
PARA LA
ejecución de la ley Hipotecaria en las provincias de Ultramar.
Se vende en esta imprenta ai precio de un peso cincuenta centavos el ejemplar.
En ia Habana........ $ 2-50 oro.
Ed Provincia..^..... „ 2-60 oro.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
