Año LV.—Núm. 94	Jueves 19 de Octubre de 1893	Tomo 2?. —Pág. 803
. PERIODICO OFIOIJLL^JIDEÍL GOBIEPITO
IPTJJSTTOS X>B SUSCBIFCION
¡Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO DEJELOS -A.N’TTI'TaiOS
Por cada linea al «lia «..................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre ,
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem.....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ..............................50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
En cumplimiento de lo determinado en el artículo 37 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, se inserta á continuación la relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizadas por este Gobierno general, durante el tercer trimestre de 1893.
marcas de fabricas de tabacos.
Nombre de la marca.
The Chicago Exhibición . .
Clavivel.................
Echange Amsterdan. . . ,
La Flor de Mortera ....
El Fidelio............. .
Flor de García y González .
La Naviera............
CIGARROS.
El Mérito.............
La Pureza.............
Pabst.................. .
LICORES.
La Comercial, cognac . . .
CERVEZA Bagaran Beer . .
Bohemian Beer. .
Esport Beer . . .
Hof Bram....
Matt Hops. . . .
Seleet. . . . . .
FERRETERIA.
La Campa na . . . • . • Coto y Canosa.
CALZADO.
Cristóbal Colón....... Francisco Alvarez.
VIVERES La Aurora ....
El Brazo Fuerte .
Cuba Cataluña . .
La Parra . . * .
MANTECA.
Vumurí, manteca de cerdo. ) ^	.._0	~ .
«r t ^	.. XI x > Faustino García Castro.
Viraran, manteca chicharón. )
POLVOS DE ARROZ. -
Higiénicos............ Ramón Garganta.
FOSFOROS.
Derillas extrafinas. . . . . José Cuanda y Cangas. VINOS.
Vino Vermouth......... Francisco Cinzano y Compa
Eloy Lecanda............. Sres. B. Codes y Compa
Habana, n de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Rafael López y Castillo. J Wenceslao Salvat.
Roca y Roig.
>Sres. Alonso, Jauma y Cmpa
Nombre del propietario.
Rafael Reina.
Rafael Roger y Comp. Cristóbal Díaz y Delgado. Rufino González.
Florencio Suárez y Mora. González y García. Cayetano González y Jesús García.
F. P. del Río y Compa José hjanuel Rencurreil.
F. P. del Rio y Compa ^
Sres. R. Suárez y Hermano
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1555 y fecha 27 de Diciembre de 1890, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1555.—Excmo. Sr.: —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. diez y ocho copias de certificados^de patente dé invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Lo qué de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 12 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma,—Doy fé: Que por D. Alberto Clake, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, provisto de cédula personal corriente, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención, se me ha exhido para que deduzca testimonio eldocumento que literalmente dice:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—p. Toaquín Escrivá de Romaní y Fernández de C oi d o /a, Marqués de Aguí lar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto Mr. Evaristo Conrado Eugelberg, domiciliado ¿n Piraucaba [Brasil] provincia de Sao Paulo, ha presenta-con fecha primero de Abril de 1890; en el Gobierno civil de Madrid, una instancia, documentada en solicitud de Patente de invención por mejoras en la contrucción délas máquinas para aechar, limpiar y lustrar el arroz y otros granos.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delagación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término veinte años, contados desde la fecha del presente Título, el derecha á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de t880. —De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. — Madrid, 12 de Julio de 1890.—Marques de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de ^Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón en el libro 10, folio 597, con el número 10670.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.—Lo inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelyo al señor exhibente y á requerimiento del mismo expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima en Madrid á 5 de Septiembre de 1890.—Hay un signo.—Firma, Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, con vecindad y residencia en ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 6 de Septiembre de 1890.—Hay dos signos.—Firman, Francisco Moya y Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Roda.—Hay un sello que dice loque sigue:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gaviria.
Sección central de montes.
Habiendo solicitada doña María del Pilar Echemen-día, viuda de Angulo, y Albacea de sus legítimos hijos, autorización para un aprovechamiento forestal en# el sitio denominado «Cayo Largo,» perteneciente á la hacienda comunera «Ciénaga,» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Cobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Sección central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 13 de 1893.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia general de Hacienda.
Por Real orden número 1390, de 24 del pasado Sep tiembre, se comunica á esta Intendencia el Real Decreto siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:-A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en virtud de la autorización que concede el artículo 24 de la Ley de 6 de Agosto último, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretarlo siguiente:
Artículo 10 La Estadística de Aduanas de la Isla de Cuba, estará al exclusivo cargo de la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, pára cuyo objeto se reorganizará convenientemente el Negociado especial que forma parte de la misma.
Art. 2.0 Los Contadores de las Aduanas remitirán por cada correo al expresado Centro, sin excusa ni pretexto alguno, el ejemplar triplicado que previene el artículo 63 de las Ordenanzas de las declaraciones que se hubiesen presentado y liquidado en los días transcurridos desde el último correo.—Los aludidos ejemplares triplicados de las declaraciones, se redactarán en idéntica forma que los ejemplares principales y segundos; constarán en ellos las liquidaciones de los derechos adeudados, y al final de los mismos certificará el Contador de la Aduana su conformidad.
Remitirán también copias de las facturas de exportación y cabotaje que se presenten y despachen en el mismo plazo; estas copias serán extendidas por la Aduana respectiva, y constará en ellas, como en las declaraciones de importación, la conformidad certificada por el Contador con las facturas principales. *
Art. 39 En igual término enviarán copias de los manifiestos generales de carga á que se refiere el artículo 40 de las Ordenanzas de Aduanas, con la diligencia de conformidad del Contador.
Art. 4.0 La remisión de dichos documentos se hará con oficio impreso, el cual contendrá la factura de los mismos. Si durante el indicado período de tiempo no se hubiere verificado en la Aduana ninguna de las operaciones expresadas, se enviará un certificado que lo acredite.
Art. 5.0 Los Contadores de las Aduanas serán los directamente encargados de este servicio, y la falta de re* misión por cualquier correo de los referidos documentos, causará desde luego suspensión de sueldo por diez días, cuyo importe será descontado en la primer nómina que se forme.—El Contador recogerá de la Administración de Comunicaciones el recibo del pliego certificado que enviará por cada correo, y los recibos correspondientes al mes se unirán precisamente á la nómina respectiva; no pudien-do el Administrador de la Aduana autorizarla en esta parte sin que esté cumplido dicho requisito; y si de otro modo la autorizase, también incurrirá en igual suspensión de diez días de haber por cada omisión advertida.
Art. 69 Recibidas por la Dirección las copias expresadas, se verificarán los asientos correspondientes en las hojas estadísticas impresas con sugeción á lo prevenido por Real orden de 26 de Noviembre de 1892, y á cargo del mismo Centro quedará la redacción y publicación de los estados mensuales, é igualmente la estadística general del