GACETA DE LA HABANA
118.1
«Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 40 de los transitorios deLReglamento Hipotecario. Y para publicar en treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre 11 de 1893.—• Francisco /. Curie/.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
I turbados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Dr. don Agusto Martínez Ay ala, Juez de primera instancia é
instrucción del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se hace saber á los acreedores del Ldo. don Hilario Cisneros y Correa, que á virtud del juicio intestado de éste, se ha librado por el.Escribano que suscribe, y fijado en la tablilla de anuncios de este Juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio intestado del Ldo. don Hilario Cisneros y Correa, y pieza separada del mismo, formada para tratar del inventario de los bienes, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, en providencia de veinte y uno de Noviembre último, á solicitud del Procurador don Ramón Zubizarreta, qué lo es del Ldo. don Elias de Zúñiga y Ramírez Atellano, padre legítimo de la menor doña María de los Angeles ae Zúñiga y Cisneros, nieta del expresado don Hilario, ha dispuesto se proceda á la formación del inventario de los bienes, libros y papeles de importancia, quedados al fallecimiento del referido Ldo. don Hilario Cisneros y Correa, para cuya diligencia que tendrá lugar en la casa número ciento cinco de la calle de Aguila, y comenzará el día veinte y nueve del corriente, á las ocho de la mañana, continuando en los sucesivos, se manda citar por este medio á los acreedores del expuesto Ldo. Cisneros y Correa, cuyo domicilio no conste.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia, cito á don Guillermo Díaz, doña Julia Hernández Herrera, don Vicente, don Alberto, doña Julia y don Manuel Barreto y á don Dionisio García, vecinos, el primero, de esta ciudad y los otros, de la villa de Guanabacoa, sin que consten las calles y números en que residan, y á los demás acreedores del indicado Cisneros y Correa; para que el día veinte y nueve del corriente mes, á l**s ocho de su mañana, concurran á la casa número ciento cinco de la calle del Aguila, á fin de comenzar el inventario de los bienes, libros y papeles de: importancia quedados al fallecimiento del repetido Ldo. don Hilario Cisneros y Correa.—Habana, Diciembre seis de mil ochocientos noventa y tres.— Waldo A. Insua.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Diciembre seis de mil ochocientos noventa y tres.—Martínez Avala.—Ante mí, Waldo A. Insua.
568 P 8
CÁRDENAS;
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de primera instancia de
Cárdenas.
Hago saber: que á virtud de los autos sobre abintestato de doña Dolores Pérez y Pérez, y á instancia de sus herederos, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de treinta días, los bienes del juicio, consistentes en varios muebles y útiles, tasados en ciento cincuenta y siete pesos ochenta- centavos; una casa de tabla y tejas, situada en la calle de Calvo, de esta ciudad, y marcada con el número ciento ochenta y nueve, que ha sido tasada en seiscientos pesos oro, y un solar y cuartería interior situado en la calle de Vives esquina á Cristina, también en esta ciudad, tasado en mil doscientos cin-, cuenta pesos en oro; se advierte, que se ha señalado pára el remate el día diez y seis de Enero próximo venidero, á lás doce en el local de este Juzgado; que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo y que para hacer proposiciones deberán los licitadores consignar previa mente el diez por ciento efectivo de dicho avalúo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido el presente en Cárdenas á 4 de Diciembre de 1893.— Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
569 P 10
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de l;a instancia de esta ciudad
y su partido.
Por el presente edicto, se hace saber á la sucesión de doña Angela Valdés, la sentencia cuyo encabezamiento, y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á dos de Octubre de mil ochocientos noventa y tres.—El Sr. don José Pineda y Pélaez, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial, habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Ramón Benavides y Márquez, natural y vecino de esta ciudad, casado, hacendado y mayor de edad, representado por el Procurador don Agustín H. Agüero y dirigido por el Letrado don José J. Martínez, contra la sucesión de doña Angela Valdés, que no se ha personado en los autos, y—Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando á la sucesión de doña Angela Valdés, á que dentro de quinto día pague á don Ramón Benavides y Márquez, la cantidad de-setecientos cincuenta pesos en oro, importe de tres cuartas partes del legado de que se ha hecho referencia, con más los intereses legales de mora'y las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo. José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, don José Pineda y Pélaez, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy, que es el de su fecha, por ante mí, de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar la sentencia inserta á la sucesión de doña Angela Valdés, se libra éste en Puerto Príncipe á 24 de Noviembre de 1893.—José Pineda. Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	570 P 10
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto, contra don Dionisio Ordóñez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Dionisio Ordóñez, y sepan que posea bienes de fortuna, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.--Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana, 5 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	2486 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Manuel P. Pérez, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado don Nicanor Menéndez Vigil y le conozcan bienes de fortuna, para que dentro del término dé 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números del citado periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre 6 de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.	2485 I 10
El Sr. Jue*z de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en providencia de esta iecha, por ante mí, ha dispnesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don José Fernández Llaret, y puedan declarar acerca de si posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35.—Habana, Diciembre 5 de 1893.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	2491 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral,, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don José Quintía Cotos, y puedan declarar acerca dé si posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Diciembre 5 de 1893.-El Escribano, Jesús Rodríguez.
• 2490 1 10
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Domingo Santamarina, vecino que fué de Obra-pía 60; don Mariano Díaz, que lo fué de Obrapía 68; don Juhn Gálvez Arencía, que lo fué de Arroyo Arenas; don Alonso Fernández y don Francisco González, empleados que fueron del Banco Español de esta Isla, para que á las 12 de la mañana del día 18 de Enero del entrante año, comparezcan ^nte Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del jpicio oral en la causa seguida contra don Félix Ponce de León y doña Santos Leal, por corrupción de menores.—Habana, 6 de Dieiembre de 1893. El Escribano, Juan H. Vergel.	2489 I 10
El' Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la-Gaceta oficial, á don José Roura, vecino que fué de Bernaza 45, para que á las 12 de la mañana, del día 21 de Diciembre del corrien-teaño, comparezca ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Juan Alvarez García,
por estafa.--habana, 6 de Diciembre de 1893.—Juan H.
Vergel.	2488 . I 10 ;
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de. esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Martínez Sosa y á la parda Manuela Valdés, vecinos que fueron respectivamente de Acosta 54'y Samaritana 12, para que á las 12 dé la mañana del día 23 de Diciembre del corriente año,'comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Arturo Valdés, por lesiones y amenazas.—Habana, 5 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2492 I 10
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de dinero á don José Almeyda, ha dispuesto Se Cite por'este medio al limpiabotas pardo Ventura, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada¡causa.—Y para .su publicación en dicho periódico,,expido la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1893.—El Escribano, P. S., Rafael del Pino.	2449 I 10
Él Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de dinero á don fosé Almeyda, ha dispuesto Se citen'por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de los procesados don Ramón Suárez Soler, (a) Tabaquerito;-don Luis Valdés García, (a) Niño, y moreno José Rodríguez y Hernández, conocido por Cecilio Ramos, para qué d.entrp d£l término de .3 días, contados desde la publicación de la presente en dicho periódico, comparezcan en este Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar dicha declaración.:—Y para su publicación en 3 números, extiendo la presente en la Habana, Diciembre 3 de 1893.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	2481 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí y en la causa seguida por hurto, contra la morena María del Rosario Abreu, con esta fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á doña' Eloísa Mederos, vecina que fué, de la calle de Figuras número 48, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, Tacón número 2, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa; apercibida, si no comparece, de la multa de 12 y media á 125 pesetas.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 7 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2501 I 10
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia.de este distrito, en providencia de esta fecha y en la en causa seguida por estafa áD. Francisco Duhn y Ariet, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Merás, vecino que fué del hotel «Navarra,» á fin de que preste delaración en la expresada causa.—Habana, Diciembre 6 de 1893.—El Escribano, Donato Naveira.	’	2500 I 10
CERRO.
En la causa número 439 de 93, formada por tentativa de hurto á un individuo blanco desconocido en el paradero de’ los ferrocarriles en Jesús del Monte el día 30 de Noviembre último, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dichos individuo que en la tarde del día 30 de Noviembre al estar sacando pasaje en el paradero de Jesús del Monte, trataron de sustraerle el reloj; á fin de que comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Diciembre de 1893.—Antonio Alvarez Insua.'
2484 I 9
.	MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana y con término de quinto día, se convoque al moreno Ramón que dejó en poder de la de su clase Rafaela Figueras 8 centenes; á fin de que comparezca en este Jnzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por robo á dicha morena.—»Matanzas, Diciembre 5 de 1893.— Florencio Betancourt.	2483 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por l,a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-do Cruz García, de 26 años de edad, de mediana estatura, bien proporcionado, lleva bigote pequeño y de facciones abultadas; á fin de quejen el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido de que en orro caso se le declarará rabel de y le parará el perjuicio á que huoiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicga cárcel, á disposición de este Juzgado.— Matanzas, Diciembre 6 de 1893,—Eduardo Alvarez.—Santiago Castro.	f.	2508 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Avllón, natural de Guamacaro, de 35 años de edad, hijo de don Simón y de Antonia, de estatura regular, ojos pardos, barba cerrada y con una cicatriz en la frente; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel; á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo en la tienda de don Joaquín Madan; apercibido en otro caso de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.-Matanzas, Diciembre 6 de 1893.-Eduardo Alvarez.— Santiago Castro.	2507 I 10
ALFONSO XII.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Montalvo, de estatura regular, grueso, de 25 á 30 años de edad, con los dientes mellados; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en el sumario que contra él se dirije por lesiones graves y estafa; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde j le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución ed este Juzgado .—Matanzas, Diciembre 6 de 1893.— Eduardo Alvarez.—Francisco V. Pérez.
2505 I 10
Donjuán Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Arvelo y Cruz, natural de Santa Cruz de Tenérife, vecino de esta villa, soltero, de 19 años y billetero; para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, para que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapco.—Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y agentes y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del referido Arvelo y Cruz, remitiéndolo á la cárcel de la misma.—Alfonso XII, Diciembre 6 dé 1893.—Juan R. Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas.	. 2506 I 10
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Salomé Piñero (a) Quivicán, natural de Candelaria, Pinar del Río, vecino de Unión de Reyes, soltero, de 25 años de edad, de edad, de campo é hijo de la morena Martina, alto, delgado, colorado, ojos grandes, afeitado, con bigote y £ie de patilla y la dentadura algo podrida; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato frustrado; y si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios de la Ley.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la indicada captura y remisión al indicado establecimiento.-Y para que obren sus efectos, libro la presente en Alfonso XII á 3 de Diciembre de 1893.—Juan R. Almeyda.—P. S. Eugenio Pérez Cubas.	20	' 2503 I 10
Ldo. don Jnan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente‘renuisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salustio Pernas y Rodríguez, natural de Vivero, provincia de Lugo, soltero, de 21 años de edad, de*l comercio y vecino que fué de Sabanilla; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta .villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admi-nistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y demás agentos de policía judicial, la pronta captura del procesado y sü conducción á dicha cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Alfonso XII á 6 de Diciembre de 1893.—Juan R. Almeyda.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	.2502 I 10
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Albelo y González y otros, por lesiones, ha dispuesto se citen á los asiáticos José Ajó, Casimiro Cfan, Angel Manteca y á don Ramón Martínez, para que el día 16 de Diciembre próximo, á la 1 y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público de la referida causa.—Colón, 5 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Manuel V. Lávarría.	,	2469 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa por evación de doña Felicia Valdés, ha dispuesto se convoquen á don Cornelio Torres y doña Felicia Valdés, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, para un acto de justicia.—Colón, 4 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2472 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa contra el pardo Caridad ó Eladio García, por hurto á los Sres. Elizondo Aldazoro y C.a, ha dispuesto se convoque á un moreno llamado José, que se encontraba en 24 de Diciembre de 1891, de cocinero, en el hotel «Unión,» en Cienfuegos, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á declarar en dicha causa.—Colón, Diciembre 5 de 1893.-E1 Secretario, Manuel V. Lavarría. .	2470 I 10