424
GACETA DE LA HABANA
se cite á Vd. por tercera vez, para que el día 29 del corriente, á las nueve de la mañana, comparezca en el Juzgado, calzada dé San Lázaro número 227, á reconocer su firma puesta en un documento privado fecha 25 de Junio de 1891, por el cual don Emilio Heydrich se comprometió á instalar en el ingenio de ,Vd., los aparatos que en el expresado documento se( detallan, y. Vd. á abonarle la cantidad de 44,000 pesos, en distintos plazos} apercibido, que si no comparece, será declarado confeso en la legitimidad de dicha firma, parándole él perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 23 de 1893.—Jesús Rodrigue^.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de don Francisco Cardozo, se libra el presente en la Habana á 23 de Agosto de 1893.—Francisco Noval y Marfí.—Ante mí> Jesús Rodríguez. 401 P 26
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber á don julio Sotolongo y Ar-menteros y don Ramón Mallea y Rosio: que en los autos ejecutivos, seguidos por el Monasterio de Santa Clara, contra los mismos, se ha mandado despachar y despachado mandamiento de ejecución contra sus bienes, y en su virtud, se ha embargado en los Estrados del Juzgado, por el Alguacil don José García, por ignorarse el domicilio y sin requerírseles previamente de pago á los demandados, 32 caballerías de tierra de la hacienda «Santa Rosa de la Entrada» y la finca «Providencia,» de 8 caballerías, de la propia hacienda, en tanto cuanto basten á cubrir los 742 pesos 50 centavos oro, y las costas causadas y que se causaren.—Que en su virtud, por el presente se les requiere de pago y cita de remate, para que dentro del término de 9 días se personen en los autos, por medio de Abogado y Procurador, instruido -y expensado y se opongan á la ejecución, si les conviniere, pues caso contrario, les parará á ambos el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Dado en la Habana á 23 de Agosto de 1893.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis, Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	400 P 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, Decano dé los de la misma.
En mérito de los autos de mayor cuantía, promovidos por el Procurador don Pablo Bérguez, apoderado de don Juan Gómez González Valdés, contra don Salvador Viñas y Bon, como albacea administrador de los bienes de su legítimo hermano don José de los mismos apellidos, en cobro de 3600 pesos, se sacan á pública subasta, por término de 20 días, los bienes siguientes:—Un solar yermo, situado en esta ciudad, calle del Clarín número 5, valorado en 300 pesos; un colgadizo de un solo piso en la misma calle del Clarín núm. 16, valorado en 450 pesos; otro solar yermo eñ la calle alta de Santa Lucía número 71, valorado en 150 pesos; una casa en la calle del Pozo -del Rey número 39, valorada en 625 pesos; otro colgadizo en la calle alta de San Basilio número 70, valorado en 680 pesos; •otra casa en la calle alta de San Basilio núm. 72, valorada eñ 1540 pesos; otro colgadizo en la calle del Clarín núm,ero 14, valorado en 400 pesos, y el dominio útil de la estancia titulada «El Vizo,» enclavada en el partido del Caney, Cuartón de Zacatecas, valorada en 1000 pesos; por cuyas cantidades se ponen en venta; señalándose para la subasta el día 20 del próximo mes de Septiembre, á las tres de la tarde, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, (Calvario baja número 1* esquina á Enramadas, altos); advirtiéndose, que no se admitirá postura alguna que no cubra las dos terceras partes de la tasación, y que para tomar parte en la subasta, los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado, en Arcas Reales ó en la Sucursal del Banco Español, el Í0°/o efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Se hace público también que los autos y títulos se hallan de manifiesto én la Escribanía del actuario, en los días hábiles, y que los bienes embargados y que se han de rematar, son los expresados en el edicto inserto en la Gaceta oficial de la Habana de 19 de Julio último.—Santiago de Cuba, Agosto 17 de 1893.—F. J. Vasco.—Ante mí, Juan Montes.	398 P 26
CATEDRAL
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1 .a .instancia del distrito de la Catedral.	t
Por el presente, se hace saber: haberse dejado sin efecto | la requisitoria librada por este Jnzgado en 2 de Julio último, 1 para la busca y captura de don Manuel Armas ó Arnaldo, á consecuencia de la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á don Francisco Brey.—Habana, Agosto 16 de 1893.— Julio Maciá Vázquez.—Zacarías Brezmes.
.753 I 2g
BELÉN.
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén*
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Calderón y Kesel, natural de Alquízar, provincia déla Ha-banaj estado soltero, de 32 años, de profesión labrador, hijo dé Luisa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en; la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y adminietrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto,
• encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Agosto 22 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Juan H. Vergel.	, 843 I 26
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Vicenta Valentín Ferrer, ó sea doña María Blanca Barrachina, natural de Castellón de la Plana, provincia de ídem, estado soltera, de 33 años, de profesión meretriz, vecina de ésta, hi ja de Manuel y de María, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la Casa de Recogidas de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á doña María Juana García; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicha individuo y la hagan conducir al lugar indicado, pues ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 21 de Agosto de 1893.—Martínez Ayala.— El Escribano, Waldo A. Insua.	826 I 26
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pelayo Frigola y Combis, natural de Gerona, estado soltero, de 56 años, de profesión dependiente, vecino de ésta, hijo de Martín y de Teresa, á fin de que en el término de 15 días, á contar desude la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la . causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le* declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedanvá la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 21 de Agosto de 1893,.
I Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.
824 I 26
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de‘1.a instancia del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gi-nés Gómez Viciedo, natural de Cartagena, de 28 años, de profesión dependiente, vecino de Muralla número 20, hijo de Mariano y de Rafaela, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado su prisión la Exenta.;'Audiencia de este Territorio, en la causa que se le sigue por' robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dal referido individup y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ella se interesa la administración de justicia. Habana Agosto 21 de 1893.—Martínez Ayala.—El Escribano, Waldo A. Insua.	825 I 26
GUADALUPE
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, li-. brada en causa contra el moreno Esteban Pérez Abreu, por estafa, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Ricardo Tomás Hernández, vecino que dijo ser de Monte 222, para que el día 31 del actual, á las 10 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas; si rió lo verifica. Y para su publicación, expido la presente en la Habana, á 29 de Agosto de 1893.—El Escribano, Arturo Gallett.
911 I 26
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se c}ta y emplaza á don Nemesio Ascay y Labrador, vecino de Viñales; para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por asesinato de D. Manuel Agüero; seguro de que se oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole lor perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 7 de Agosto de 1893.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo B. Quintero.
731 I 26
ALFONSO XII.
. El Jnez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha dictada en la ejecutoria de la causa número 27, seguida contra el pardo José de la Paz Campos y moreno Manuel Quevedo, por hurto, ha dispuesto que por este medio se cite á don Aniceto Jiménez y D. Miguel Montes; á fin de que en el* término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida ejecutoria.—Alfonso XII, Agosto 11 de 1893.—Eugenio Pérez Cubas.	' - '	‘	722 I 25
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa por lesiones al moreno Víctor Elizarde, ha dispuesto se convoque al pardo Juan ALvarez (á) Tifere, natural de la Habana y como de 26 años de edad; para que dentro de quinto día comparezca á declarar¡en-fjfcha causa.—Colón, Agosto de 1893.—Manuel V. Lavarría.,
' .734 I 26
El Sr.fjuez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa contra don José González Rodríguez por lesiones, ha dispuesto se convoque á un individuo de apellido Mellado, que en los meses de Febrero y Marzo últimos, trabajó en el ingenio «Tinguaro»; para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar una declaración en dicha causa.—Colón, Agosto 12 de 1<893.-Manuel V. Lavarría.
¡ ,735 I 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoquen á los familiares de don Rafael García,,; natural de Naviola, provincia de Lugo, de 19 años de edad, que murió el día 11 del actual en Cumanayágua, á consecuencia de haber Sido arrollado por un tren; á fin dé que si lo desean sé hagan parte en la causa á tenor del art. 109 de la Ley de E. Criminal.*4-Y para su publicación, expido la presente.-Colón, Agosto 14 dé 1893>Ldo. Ramón de las Cagigas.
736 I 26
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de instrucción de este nartido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Sixto García, natural de Canarias, cuyas otras generales se ignoran y el cual trabajaba hasta hace poco en el barrio de Baez, de este término municipal, para que dentro de 10. días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Elias García y Marrero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrarió se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura conduciéndolo al lugar expresado en lo que está interesada la administración de justicia.—Santa Clara, Agosto 13 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Francisco M. Gisperti
756 I 26
En la causa criminal seguida por robo en la casa del pardo don Benigno Paejo el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se haga público por el presente periódico la ocupación de 2 cadenas de oro, unos aretes de brillantes,
1 relicario de oro, unos aretes de oro y derlas y una sortija de oro con una piedra verde falsa y se detenga á la persona que sin justo titulo las posea.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.-Guanabacoa y Agosto 12 de 1893.-Anastasio Arango.
755 I 26	'
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á todo el que tenga noticias del autor del robo en ¡la zapatería de Simón Hierrezuelo, situada en la accesoria de la casa núm. 15 de la calle baja de las Enramadas; y particularmente á un pardo de apellido Arenas; á fifi dé que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia y además á Arenas, á descargarse de lo qne le resulte en la causa; pues si así lo hicieran se le administrarán recta y cumplida justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho.«-Al propio tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el dé su augusta, madre, exhortó y requiero á todás las autoridades así civiles como riiilitares, que tan pronto conozcan el paradero del' citado Arenas, se sirvan disponer su conducción á la cárcel de esta ciudad y’á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba, 9 de Agosto de 1893.—Alberto Espino.	757 :* I 26
Juzgados Municipales
SANTIAGO DE CUBAÍf
Ldo. don Fernando Salcedo Bonastra, Juqz municipal del distrito Norte d*e ésta ciudad.
Hago saber: que en el juicio Verbal seguido por el Procurador don Antonio Buch, como apoderado del Illmo. Cabildo y de la Fábrica de la Santa Basílica Metropolitana de esta ciudad, contra la sucesión de don Ramón Armiñán, en cobro de pesos, por réditos de Capellanías, _se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 5 de Abril de 1893, el Sr. don Antonio Camilo Díaz, Juez municipal suplente en ejercicio del distrito Norte de la misma; habiendo visto el presente juicio verbal, seguido entre partes de la una, el Procurador don Antonio Buch, en su carácter de apoderado del Illmo. Cabildo y dé' la Fábrica de la Santa Basílica Metropolitana, como demandante, y de la otra, la sucesión de don Ramón Armiñán, como demandada, poi' réditos vencidos de Capellanías y-Resultando, etc.—Vista la Ley 3.a, título 13, partida 3.a y los artículos 577 y 592 de la Ley de E. Civil, se declara confesa á la sucesión de D. Ramón Armiñán, en la certeza y legitimidad del crédito que le reclama el Illmo. Cabildo Metropolitano de esta ciudad y en su consecuencia se condena á dicha sucesión, á que le pague la cantidad de 35 pesos 87 centavos que le demanda, con las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, etc.—Antonio C. Díaz.—Juan de D. Rodríguez.	872 T 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 26 DE AGOSTO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Ceferino, papa, y Adrián y Víctor, mártires, y Santa Blanca.
(Circular en la Merecd.)
^ooiedade^ y Kmpre^8.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de jo pactado en las cláusula^ 4a, 51 y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesqs y de la escritura otorgada .en 4 de Febrero del corriente año, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.t5óo,ooo de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo coirespondiente al tercer trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del Empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las dóce del día primero de Septiembre próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una comisión del Consejo de, Gobierno de este Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 64,010 obligaciónes que quedaron pendientes deí anterior sorteo y que corresponden al empréstito de $ 6,590,000, estarán representadas por 6,401 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,401 bolas, se extraerán del globo, siete, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Seguidamente se pondrán de manifiesto las 995 bolas que quedaron pendientes del anterior sorteo correspondientes á la ampliación de quinientos mil pesos, y desalojado el globo de las anteriores bolas se introducirán en él las referidas 995 de la ampliación, procediéndose después á extraer de él una bola en representación de cinco obligaciones que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al corriente trimestre.
5a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya correspqndi-do la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 25 de Agosto de 1893.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
lmp. del Gok. y Cao. Gral. por S. M.-Teiiente Rey, 23 ¡i