Año LV.—Núm. 41
Jueves 17 de Agosto de 1893
Tomo 2?. — Pág. 353
PERIODICO OFICIAL DEL aOBIERPTO
IJPTJJNTTOS IDE SUSÖRIPOION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
íIauana, en la Administración de la imprónta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana, á cuatro de la tarde,; todos los díás, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.ITI7ITaiOS
Habana, por un trimestre .... $ 4-50. oro.... I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-có oro. Provincias, por un trimestre. ..# 4-50 orol f Península, por 'ídem . . . . . . $ 6-do oro. El pago dé la suscripción será adelantado.
PRECIO IDEÉ EJEMPLAR
Por cada linea al dia *
20 cts. òro.
Del mes corriente.................* * 15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . * . . . . . . . . . . 5° cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
Consejo dé Administración.—Caja de huérfanos de la gueíra de Ultramar.
CUARTO TRIMESTRE DEL AÑO ECONOMICO DE 1892-93.
ESTADO demostrativo de las cantidades que por todos conceptos han ingresado en la Caja, de conformidad con lo preceptuado por la Ley de 27 de Julio de 1877, y de la aplicación que hasta la fecha se ha dado en auxilio, etc.* por consecuencia de las guerras de Ultramar.
mmm general de la isla de cuba.!
CARGO.
Pesetas. Cts.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. Cónsules.
Debiendo, embarcarse para los Estados Unidos de América, el Sr. Cónsul general del Imperio de la China, en esta Isla, se ha hecho cargo interinamente del despacho del Consulado general de dicha Nación, el Sr. DI Liao Ngatow, Cónsuji del expresado Imperio en el pfferto de Matanzas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Agosto de 1893.
El Secretario geneial,
Estanislao de Antonio. _______
Gracia y Justicia.
i. i:.: -;
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de1 Julio •último' y bajo el número 935, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
> «Excmo. Sr.:-¿-Vista la carta oficial de’V. E. fecha 13 de Junio próximo pasado, en la que manifiesta haber concedido á D. Francisco de Paula Romero y León, hijo primogénito del Excmo. Sr. Conde de Casa Romero, anticipo de Real licencia párá contraer matrimonio;con la seño*-rita doña María Luisa García Ruíz; y considerando qué en el expediente instruido al efecto se han llenado los requisitos legales exigidos por la Real orden de 4 de Julio de *857; S. M. el Rey (q. D., g.) y en su, nombre la Reina Regente del Reino* ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general; pero advirtiendo qué para que dicha concesión tenga .efecto;, ha de obtener el interesado la correspondiente Real Cédula en la Dirección ge-, i neral de Gracia y Justicia de este Ministerio—De Real or- i •den lo digo á V. E. parasu.conocimiento y demás.efectos.»
Y acordado por S. E: su cumplimiento en 23 de Julio próximo pasfcio, de su orden se publica en la Gaceta para I .general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1893.	4
El Secretario general,
Estanislao de Antonio. f
Personal. • >
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Julio último y bajo el número 947, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:— El Sr.J Presidenta del Consejo de Ad>! ministración y Caja de huérfanos dé la guerra, dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 30 de Junio últim‘o, lo •que sigue:—Excmo. Sr.:—-Para qlie pueda V. E. apreciar como las gestiones de este Consejo, continúan en beneficio de los altos intereses que la ley de 27 de Julio de 1877 se propuso al crear esta Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el artículo 25 de los Estatutos aprobados para el Consejo de huérfanos de la guerra de la Península, en Real orden de 14 de Febrero de 1879, mandados á observar en •este de Ultramar por otra de 3 de Diciembre de 1883, tengo el honor de incluir á V. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargo de la misma en el j día de hoy y de la forma en que se halla distribuido.—De Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo j traslado á V. E. con inclusión de copia del estado de referencia para su conocimiento.
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por la suscripción voluntaria hasta la fecha..................................................... 99179	20
Abonado por el Tesoro y Cajas de Ultramar á cuenta del crédito abierto con arreglo á la Ley de 27 de Julio de 1877, con aplicación á los inútiles y huérfanos desamparados que produjo la guerra
de Cuba..................................................................................... 2028245	60
Idem, por Real decreto de 22 de Febrero de 1878, por los gastos de instalación del Consejo y sus oficinas 12000 Idem ídem para los de personal y material. . ............................................. 24000
Suma . . . . ............... 2163424 80
DATA.	Pesetas.	Cts.
Por socorros entregados en concepto de auxilios provisionales á huérfanos, inútiles y
desamparados ............................................... 304011	30
Subvenciones satisfechas á huérfanos. ................................ 131126	79
Gasto de instalación . . ............................................ ..............
Idem de personal y material ............................ . . . . . . .	216571	95
Estancias causadas por huérfanos en los Colegios de Guadalajara y mitad de lo invertido en obras y reparos, según lo dispuesto en R. O.	de 3	de Diciembre de	1883	586196	17
Entregado á la Caja de la Península por indemnización á lo gastado en el Colegio de huérfanos establecido en Guadalajara, al declarar derecho á ingreso en el mis- :
mo á los huérfanos dependientes de este Consejo....  200000	. .
En cuenta corriente en el Banco de España , .................	722754	22
En cartera y caja ....................................................      2764	37
Madrid, 30 de Junio de 1893. 7-El General Secretario interino, Antonio Puig. —Nto. Bno.—El valiches.— Es copia..—El Subsecretario, Juan Guerra.
i
i
^2163424	80
i
j
Presidente, No^
Seóción central de Hacienda.
Pór el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 del mes próximo pasado y bajo el número 1364, la Real orden siguienté:
«Excmo. Sr.:—Cón el fin dé subsanar el error padecí do al publicarse el Reglamento y Tarifa de la Contribución Industrial de 12 de Máyo últimó, en la Gaceta de Madrid de 19 del mismo mes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su‘nombre la Reina Riegénte del Reino, se ha servido resolver se entienda que los números de la Tarifa segunda cuyas cuotas tienen derecho á recaudar los Ayuntamientos son: el 31, 35 al 50, 71, 106, 109 al 113, 115, 118 y 124 al 127.^—De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual, de stí orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agostó 16 de 1893.—El Jefe de la Sección, Francisco Fóntanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de re fiar os.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ig. de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ricarco La Chica, Administrador quefué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 dé Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Salade Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de
Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el, término-de 15 días, - se presenten por sí ó. por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta lntervención general en día,y- hora hábiles de oficina* árecojer para contestar, el pliego de reparos , dé la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos de artículo 66 del Reglamento del mismo-de 8 de Noviembre de 187,1..
Habana, 2 de Agosto de 1893.—-Él Interventor general del Estado, M. Cabezas.
* -	. • '• 3 • l\	* ; ; J * \ \\ . V	¿V
En cumplimiento de lo dispuesto* por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Domingo Muñoz y Gómez, Administrador Subalterno que fué de Victoria de las Tunas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de está Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago dé Cuba, del mes dé Julio de 1885, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al réferido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Aurelio Aguayo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido* para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Matanzas, del mes de Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los»