544:
GACETA DE LA HABANA
motivo á la suspensión de la inscripción y acompañando las pruebas documentadas que justifiquen su derecho. El Juez ó el Tribunal dará traslado del escrito á la otra pacte interesada; áLsi ésta no se, conformare, oirá á ambas en juicio verbál con arreglo á lo prevenido en el art. 57 de la ley.
Si el Juez ó el Tribunal creyere subsanable el defecto y probada la causa que se haya alegado por el demandante, decretará la prórroga, denegándola en contrario.
La prórroga sé hará constar en el Registro por medio de una nueva anotación. Para que surta sus efectos es preciso que el mandamiento que la disponga se presente al Registro antes de que haya caducado el primer plazo de sesenta días.
Art. 148. Lo dispuesto en el articulo 77 respecto á la calificación que hagan los Registradores de la legalidad de las escrituras en cuya virtud se pidan las inscripciónes, será aplicable á- la calificación hechapor los mismos de las escrituras en cuya virtud deban hacerse las cancelaciones, conforme á lo. estáblecído en el art. 100 de la ley.
Art. 149. Cuando el Registrador suspendiere la cancelación de una inscripción ó de una anotación, bien por calificar de insuficiente el documento presentado para ello, ó bien por dudar de la competencia del Juez ó.Tribunal que la haya ordenado, conforme á. lo prevenido en los artículos 100 . y 101 de la ley, lo hará constar así por medio, de una anotación preventiva si se solicita, en la cual se exprese la inscripción ó anotación cuya cancelación se pida, el documento presentado con éste fin, su fecha, la de su presentación y el motivo de la suspensión.,
Art. 150., La anotación expresada en el artículo anterior se cancelará de oficio por el Registrador:
Primero. En el caso del art. 100 de la ley,, á los sesenta días de Su fecha, si antes no se subsanase el defecto dal documento que la haya originado.
, ¡Segundo-. En el caso dél art. 101 de la misma ley, cuando se declare por sentencia firme la incompetencia del Juez ó Tribunal que hubiere-. ordenado la , cancelación, si en los- treinta días, siguientes á la fecha, de dicha sentencia no se presentare .en el; Registro providencia deljuez ó Tribunal competente ordenando la misma cancelación.
Art.' 151i j . Siempre ¡ que llegue- á/yerificarse la cancelaciónsuspendida)antes de ser cancelada la anotación de suspensión, surtirá la cancelación sus efectos desde la fecha de .dicha suspensión.
La cancelación en .este ,ca-so, hará, precisamente referencia déla anotación mencionada.
Art. 152..J ¡Guando- el Registrador,¡ suspenda ¡la cancelación por dudar de la competencia ,del Juez ó Tribunal que la . haya proveído, lo comunicará por .esmerilo á la parte interesada, para quepuedá, si quiere, comparecer ante-el Presidente fie ía Audiencia en el término de diez días, presentándole, el documento ¡en cuya virtud haya pedido dicha cancelación.¡
Art. .153. Si el Presidente creyese;, necesaria alguna otra noticia del Registro para dictar su' resolución, la pedirá al Registrador, y sin más trámites, de* cidirá lo que proceda.
La resolución que dictare seyá comunicada al Registrador por medio ale la oportuna orden, y notificáda al interesado!en la forma ordinaria.
Art. 154. Cuando los interesados ó lps Jueces recurrieren á la Audiencia contra la decisión del presidente, conocerá del asunto la Sala-de gobierno, oyendo al recurrente; por escrito una sola vez, prevjp informe; del Registrador y pidiendo para proveer los documentos que juzgue necesarios.
Art. 155. Cuando la cancelación fuese parcial, expresará claramente la parte del derecho que se éxf tinga, la de la finca que quede ó la de la carga que subsista, así como el motivo de su reducción.
Art. 156. Cuando la anotación se cancele para que el derecho anotado vuelva libre al dominio de la persona que anteriormente lo tuviere inscripto á su favor, se hará mención en la cancelación de ésta circunstancia. ■
Art. 157. La cancelación se escribirá en el libro y lugar correspondiente, según su fecha, y expresará:
Primero. El número de la inscripción que se cancele.
Segundo. El docúmento en cuya virtud se haga la cancelación, expresando, si es escritura, los nombres de los otorgantes! el del Notario ante quien se haya otorgado y su fecha; si es solicitud escrita, los nombres de los firmantes, la fecha, las circunstancias de haberse ratificado aquéllos en presencia del Registrador, la fe de conocimiento de-las personas y de no resultar del Registro que alguna de ellas hubiese perdido el derecho que le hubiese dado la inscripción cancelada; si fuéséj providencia judicial, el nombre del Juez ó Tribunal que la haya dictado, su fecha y el hombre del ¡Secretario que la hubiese autorizado.
Tercéro. x El día y hora de la presentación en el Registro de la escritura! solicitud, mandamiento ú orden judicial en cuya virtud se haga, la-cancelación con referencia al correspondiente asiento de presentación. .
Cuarto. La expresión de quedar archivado en el legajo-correspondiente el documento presentado.
Quinto. La fecha de la ¡cancelación.
Sexto. La firma-del Registrador.
Cuando tenga que registrarse una escritura de; cancelación en diferentes Registros, se presentará la original en todos ellos, y al pie de la misma pondrán los Registradores, por el orden respectivo, el asiento correspondiente.
El interesado, al presentar en cada Registro la escritura, acompañará una copia simple de ella, extendida en papel común, que se cotejará por el Regis-
trador, y resultando conforme se pondrá al pie de la misma: Conforme con el original presentado^luego la fecha, y debajo firmará la persona que presente el documento, ó un tejtigo, si ésta no pudiese firmar, quedando dicha copia archivada.
Art. 158. Dé Toda'cancélación que se verifique' pondrá una nota, él Registrador al margen de la inscripción ó anotación cancelada, concebida en éátos términos:
.“Cancelada1 Ja inscripción (ó anotación) adjuntas,
número........ en el tomo........ de este,.Registro,
folio...., asiento húmero...... (Fecha y media firma
del Registrador.)"'
Art. 159. Siempre que se litigue sobre la ineficacia de alguna cancelación, se observará lo dispuesto acerca de las inscripciones en los artículos 88 y 89 de este reglamento.
La nota de la demanda de ineficacia se pondrá al margen de la cancelación que la misma demanda tenga por objeto y en los demás asientos en donde se hubiere referido dicha cancelación.
TÍTULO V.
De las ,hipotecas.
SECCION PRIMERA.
DE LAS HIPOTECAS EN GENERAL.
Art. 160. Las hipotecas inscriptas serán rigurosamente cargas reales, pudiendo-realizarse los créditos hipotecarios, no obstante cualquier derecho posterior adquirido sobre Jos mismos bienes hipotecados.
Art. 161. Considerándose hipotecadas, según el número 5.0¡delart. '111 de la ley, las indemnizaciones concedidas ó debidas al propietario de los bienes hipotecados por la aseguración de éstos ó de los frutos, ó por ¡la expropiación de terrenos ó de los edificios, arbolados ú otros ¡objetos colocados sobre ellos, si dichas indemnizaciones! se hicieren antes del vencimiento de la deuda hipotecaria,-ge depositará su ynporte en la forma que convengan los. interesados; y, sj no ge convinieren, en,el,establecimiento público que designare el Juez ó Tribunal hasta que la obligacipnse, cancele, i Art,l )l-fi0. El ¡dueño de, las accesiones y mejoras que no se ¡entiendan hipotecadas, según ei párrafo primero del art i 112-deja ley,;, y que ¡opte ¡por cobrar su importe,- según ej art. l J3 en caso de-enajenarse la - finca ¡-senil pagadpidh-tpdo lo que. corresponda pon el precio'de- la, mispia, aunque ia cantidad ¡restante no alcance para cubrir el'crédito hipotecario.; Mas si las accesiones'ó me joras (pudierenseparar arse .sjn menoscabo de lia finca/, y eljueüoliubiere optado, SÍ0! PTh* ;bargo,;(por. no ilqvdrgelas, ¡se enajenarán con separación del predio,, y, su precio ,tan sólo quedará á disposición del referido; dueño. ,
Art. 163., En el caso dé venta previsto en ei párrafo segundo ,del ,art: 112 de la ley, la escritura que se otorgue al efecto expresará con toda precisión que la porción de, terreno- vendida, no contiene máquina, mueble, dbjfeTO 'ó1 eofistriicéión dé-ninguna especiej consignando tarntjién taxativamente. los gravámenes anteriores que pesen sobré toda lá finca y Sobre la dicha porción de terreno. 'En la inscripción correspondiente del Registro de la nueva finca, formada con lá porción de terreno, ¡se hará mención expresa de estos extremos de la escritura, denegando el Registrador dicha inscripción en el caso de que resulte de alguna otra anterior que son inexactos, los extremos relacionados. ,¡,
Será insubsanable la falta que «insista en contener la porción de terreno vendida, según los antecedentes del, Registro, -gjguná de. las. agregaciones que el párrafo 2.° del art. i 12 efe la ley menciona.
La inscripción de.la venta se notificará á los acreedores hipotecarios anteriores, en la forma prevenida. en el art. 167 de este reglamento, con el fin de que durante el plazo improrrogable de treinta días puedan impugnar la certeza d¡e los hechos relacionados en el juicio correspondiente.
Art. 164. Los Registradores no inscribirán ninguna hipoteca sobre bienes diferentes .¡afectos á una misma obligación, sin que por convenio entre las par. tes, ó por mandato judicial en su caso, se determine previamente la cantidad de que cada finca deba responder.
Las partes podrán acordar la distribución prevenida en el párrafo anterior, en el mismo titulo que se ¡deba inscribir,, ó en otro instrumento público.ó solicitud dirigida al Registrador, firmada ó ratificada ante él por los interesados. . ,
¡La inscripción eijL estos casos se hará en ja, forma qué prescribe el art. 252. de este reglamento.
Art. 165. Lo dispuesto en el articulo anteripp ¡no será aplicable á la anotación preventiva , excepto cuando ge-convierta, en,inscripqjón definitiva de hipoteca y grave diferentes bienes. .
La,anotación,preventiva de diferentes bienes se asentará,en el ¡Registro especial de ca,da finca, expresándose también,la cuantía del crédito $ .qbl.igaci&n. .eje que la finca responda.
Art. 166. Cuando la finca hipotecada se detério-rase, disminuyendo, de vajor por dolo,, culpa ó Voluntad del dueño, podrá el acreedor hipotecario solicitar del Juez del partido en que esté la misma finca que le admita justificación sobre estos hechos; y. sj dé la que diere resultare s,u exactitud y fundado temor de que Sea i insuficiente la hipoteca, se dictara providencia mandando al propietario hacer ó . no hacer lo que proceda para evitar ó remediar el daño.
Si degpués insistiere el propietario en abusar de su derecho, dictará el Juez, nueva providencia, po-niendo el inmueble en administración judicial.
Art. 167. Siempre que los Registradores, en cumplimiento de lo que previene el art. 125 de la ley, cancelaren créditos posteriores al primero por haber tenido efecto la venta,ó,adjudicación de las fincas, para pago de éste, notificarán él hecho de la éanceláción y sus causas á las personas que tuviesen en su favor los restantes créditos inscriptos^- á fin de que puedan ejercitar contra el deudor los derechos á que se refiere el último párrafo del art. 125 de la ley.
La mencionada notificación &e hará por cédula y devengando por ella los honorarios señalados en los; Aranceles judiciales á los actuarios de los Juzgados: de primera instancia en la instrucción de expedientes, gubernativos, en caso de residir en la demarcación de! Registro los dueños de los créditos ó sus representantes legítimos.
Si residieren fuera de ella, ó se ignorase su paradero, sé fijará en la oficina del Registro el correspondiente anuncio de notificación, y ésta se tendrá por hecha transcurridos sesenta días.
Art. 168.. Vencido, en todo ó en parte, un crédito hipotecario ó sus intereses, el procedimiento para §ü cobro, en cuanto se dirija tan sólo contra tos bienes-gravados con la hipoteca, se ajustará á las disposiciones de los artículos 128 y siguientes de la ley y á las. de este reglamento, completadas en la forma que el mismo señala por las de la ley de Enjuiciamiento civil’ de Cuba, Puerto Rigo ó Filipinas respectivamente.
Art. 169. Con el escrito inicial del procedimiento se han de presentár:
Primero. Los comprobantes de la personalidad,, inclusos los que acrediten el mandato' del Procurador,, cuando no gestione por sí el mismo acreedor ó su legal representante.
Segundo. . ,E1 título ó- los títulos del crédito con nota de su inscripción y con las formalidades que la ley de Enjuiciamiento civil exige para autorizar mandamiento de ejecución.
!' ’Tercero.: ¡.Certificación dél Registradprde l,a propiedad de fecha posterior á ía dél vencimiento dé la. obligación, que declare no constar cancelado el gravamen hipotecario, ni hallarse pendiente de cancelación, según el Diario. . También'deberá contener esta certificación copia literal de las inscripciones de cualesquiera * otros’ cetísoSi hipotecas y demás ¡gravámenes á que estén afectos los bienes hipotecados, asi como de la de transmisión de dichos bienes á favor de terceros.
■Estetoeftificado no podrá s'er de fecliá anterior en. 'rrtáS'de'quiiícé'días' á la presentación de da demanda.
’EPeS'érito á qhé‘sé refiere este ¡artículo, autorizado1'Siempre ¡con firma de Letrado, enumerará los hechos y las razones jurídicas determinantes de la; certeza, l-a: subsistencia yTa éxigíbilidad del crédito y de-la. competencia del Juzgado; sefiálará categóricamente las-éanhdadés'ciertas cobradas étoconcepto de intereses-ó á cuenta del capital de la deuda, expresando también la cuantía líquida de la reclamación que por el sólo-áéto de jniciár etoprocedimiento contraerá el acreedor, sujetándose á¡ indemnizar ¡cuantos daños y perjuicios irrogare al deudor ó á térceros interesados por malicia ó negligencia en la fiel exposición de Tos he-• chós y las circunstancias que ha de apreciar el Juez, para autorizar ¡el procedimiento y para continuarlo.
■ Art. 170. El Juez examinará'-el escrito y los documentos que lo instruyan, y si considera cumplidos los requisitos legáless, sin más trámites, dictará autov mandando requerir á los que, según la certificación del Registro, estuvieren en posesión de los bienes hipotecados, ora los conserve el deudor, ora se hayan transmitido á tercero en todo ó en parte, para que dentro de treinta días verifiquen, el págo de las sumas reclamadas con las costas, si también estuviesen hipotecariamente garantidas, bajo apercibimiento de procederse á la subasta de los bienes hipotecadqs.
Cuando el Juez no considere cumplidos dichos requisitos, denegará también por medio de auto, en. -este caso apelable en atubos efectos, el requerimiento solicitado.
Será Juez-competente el- del lugar en que radiquen todos los bienes hipotecados, sin que- se admita sumisión en contrario. Cuando los bienes hipotecados radiquen ep distintos distritos judiciales, será competente, aquél de entre ellos al cual constare hecha expresa sumisión en la escritura, y en defecto de tal sumisión! el del lugar en donde radique el inmueble de mayor valor ó. cualquiera, de; los varios inmuebles de mayor vafe,r; si lo tuvieren igual dos ó más en la.escritura. Si .ésta fué inscripta con anterioridad á la ley y no expresa .el valor de las fincas,.se atenderá á la cuantía ¡ de la. responsabilidad hipotecaria distri-, buida entre ellas,,
> Art., 17f. Cuando todos Jos, bfefiqs hipotecados estén en manos ,de un sólo poseedor, según la certificación del Registro, el requerimiento je pago se entenderá con él en su doipiqil jo si reside en el¡ ¡término municipal dpji.de. radique alguno de dichos bienes. Esto mismo se,.practicará respecto de cada cual de los poseedores de los distintos bienes, cuando fueren ya-* ríos. Cuando alguno de los que hayan de ser requeridos de, pago no residiere, en término municipal donde radírfúe. alguno dé‘lós bienes, el requerimiento se entenderá con la persona que se hálle, al fretité de la finca en cualquier, concepto legal, & fin de que 10 pon ga sin dilación én coñocipiientd dél flueñó: Si la finca estuviese abandonada;1 de, iiiojo que! nadie la tenga á su cargo, el requerimiento Se entenderá con la Autoridad municipal' administrativa dél pueblo, con. igual encargo de éomunicarló ai deudor.:
Cuando él dominio de algunos inriiuebles hipotecados estuviese dividido por hallarse en una persona la propiedad ó el dominio directo, y en otra el usu-' fructo ó el dominio útil, para el requerimiento se re-