GACETA DE LA HABANA
(?50
que reconoce á favor del Convento de San Francisco, hoy del Estado, compuesta de una sala, comedor abierto, tres cuartos, cocina, excusado y patios, en malísimo estado de conservación, al parecer de manipostería y techos de tejas; lindando con la casa número 40 de la calle á que dá frente, con el número 13 de la calle de la Bomba y con el número 36 de la citada calle de Villegas, ocupando una parcela de terreno según certifica la Comisión Especial de Evaluación, con la capacidad superficial de diez y siete metros treinta centímetros de fondo, por cinco metros ochenta y cinco centímetros de frente, se acordó por el Excmo. Gobernador déla Región, tenga efecto su remate el día 30 del que rije á la una de su tarde, en el despacho de esta Sección Provincial de Atrasos, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones han de presentarse:precisamente por escrito, en pliego cerrado y extendidas en papel del sello doce, las que se admitirán desde la una del día hasta media hora después, en que no se admitirán más pliegos, procediéndose á la apertura de los presentados, adjudicán dose el remate al mejor postor.
29 No se admitirán proposiciones que no cubran ’os dos tercios de su capitalización, ascendentes á dos mil quinientos setenta y un pesos cuarenta y dos centavos oro, siendo condición indispensable que los pliegos de proposiciones, vengan acompañados de carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el 5 p. § del citado importe de la capitalización.
3a Que, según se expresa en la condición 2a, el im porte del remate se entenderá precisamente en oro.
4a Que el dueño de la finca de que se trata, ó quien legalmente lo represente, puede librarla pagando el principal, recargos y costas, hasta el momento de principiar el remate.
5^ Que en el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos, no admitiéndose puja que baje de cinco pesos oro, adjudicándose la casa á, la • que esultare más ventajosa.
6a Que una vez adjudicado el remate queda obligado el rematador á ingresar acto continuo en las citadas Cajas de esta Sección y de la Administrativa, el importe del mismo, entregándosele para su resguardo .certificación del ingreso.	»
7a; Que los títulps de, dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si iio los facilitase el deudor, se suplirá su falta, en la forma que. .previene la regla 5a del art. 146 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, cuyos gastos de titulación suplirá el adjudica.-¿ario y se le deducirán del precio del remate, sin que tenga derecho á exigir otros títulos ni areclamar sobre medidas, linderos, arrimos, ni á particular alguno.
. 8a Que si de. la certificación de giavámenes resulta tener alguno, ó algunos la casa en« cuestión, ,se deducirán del precio del remate. .
9a En caso de que el remate fuere suspendido, tendrán los licitadores el derecho de exigir,:de la Tesorería donde acudan á verificar el correspondiente depósito, se le expida certificación de las causas que hubiese motivado la suspensión, pudiendo los que deséen hacer ofertas examinar el expediente en esta citada Sección Provincial de Atrasos, todos los días hábiles de doce á cuatro de la tarde.
Habana, Septiembre 9 de 1893,—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán,
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N .- . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en. . del día . „ . hace proposiciones por la casa calle de Villegas número 38, por la cantidad de . . I (en letras) pesos oro obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en aquél.
(Fecha y firma.)
Habiendo resultado desierta por falta de licitadores la subasta anunciada por segunda vez de los productos de la mitad libre del Rastro de Ganado Mayor de esta ciudad, pertenecientes al Condado de Buena Vista, cuyo acto se fijó para el 9 de Agosto último, incluso en dicho remate el usufructo de la mitad de las casas números 2 y 4 dé la calle de San Gregorio y dedos carros, bueyes, aperos y establos para la explotación de dichos derechos, embargados por el adeudo de cuarenta y dos inil doscientos setenta pesos sesenta y dos centavos, de los que hay que deducir dos mil cuatrocientos pesos, cobrados ya con las mensualidades percibidas, quedando un remanente de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos seséníá'ydos centavos, se anuncia nuevamente con dicha rebaja ó sea por la cantidad indicada de treinta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro; señalándose para que'tenga efecto el remate, el día tres de Octubre próximo'venidero, á la una de su tarde en el despacho de esta» Sección Provincial de Atrasos, bajo las siguientes condiciones.
ia Este derecho se adjudicará en remate al que pague de contado y en el acto de la adjudicación, en la Caja de la Sección Administrativa y de esta Provincial de Atrasos, la suma de treinta y. nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro, de la que se deducirá la men^ sualidad correspondiente al mes que cursa, si ya hubiere ingresado en caja, para cobrarse con el producto de la precitada mitad libre, en el menor número de años.
2a La enunciada mitad libre cuyos productos se rematan, produce,hoy por hoy, seiscientos pesos oro mensuales,, siendo condición indispensable para el rematador, el abono, por separado, al Fisco, de $ 450 oro, el día 31 de Diciembre de cada año de los que durare su contrato.
39 Al adjudicario se le hará entrega de la mitad de los carros, bueyes, aperos, establos, casas, etc., según consta en el preámbulo de este pliego, para la explotación del derecho que adquiere, los que al término del tiempo que se estipule, devolverá en el mismo estado en que los recibe.
4a Las proposiciones han de presentarse en pliegos
cerrados, desde la una dé la tarde del día designado, hasta media hora después én que se dará por terminada la admisión de pliegos, procediéndose á la apertura, délos presentados, adjudicándose á la mejor proposición, siempre que entra el total importe de los treihta y nueve mil ochocientos setenta pesos sesenta y dos centavos oro, cuyas proposiciones han de venir extendidas en papel del sello 12(j y acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito en estas cajas del 5 p. § del total importé del remate.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante quince minutos, adjudicándose la subasta á la mejor, y no admitiéndose puja que baje de cinco pesos oro.
Y 6a Serán de cuenta del rematador, por separado del precio del remate, los gastos de anuncios, escritura, etc., pudiendo los licitadores, caso de suspenderse el acto, exijir á la Tesorería donde acudan á verificar el depósito, certificación de las causas que hayan motivado la suspensión, pudiendo asismismo los que deséen examinar el expediente acudir a la citada Sección Provincial de Atrasos de 12 á 4 de la tarde, todos los días hábibes.
Habana, Septiembre 12 de 1893.-El Je^e de Sección,' Alejandro Madriñán,
cedente de New York entró en puerto el día 16 de Abril’ último, una caja marca R. E., conteniendo cápsulas de estaño, con peso bruto de 32 kilos y cónsignada á R.. Echaruz.
Del vapor inglés «Coruncopia,» que procedente de Ambéres, entró en puerto el día 15 de Abril último, una cája marca L. B. número 77, planchas conográficas, peso-bruto de 22 kilos, consignada á C. H. Bundaré.
Del vapor americano «Yumurf,» que procedente de New York, entró en puerto el día 28 de Junio último, una caja Agua Loeches, número 3257, consignada al Sr. Larro-cha, rotulada, con peso de 25 kilos.
Del vapor americano «Mascotte,» que procedente de Cayó Hueso, entró en puerto el día 28 de Junio último,, se consigna á Milians y Camacho, 22 barriles vacíos, marca M., pe&o bruto de 198 kilos.
Del vapor español «Gracia,» que procedente de Liverpool y escalas entró en puerto el día 11 de Junio último* dos huacales éon el número con 493 kilos barro y dos cajas con el número con 177 kilos ferretería, ambos:
,	A. R.
con la marca p ^
Habana, Septiembre 22 de 1893.—Zabalo.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones al remate de la mitad libre del prodücta del derecho que sobre el Rastro de Ganado Mayor, tiene el Condado de Buena Vista, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas, ofrece-los 8 39,870-62 centavos oro, (en letras) por la adjudicación de dichos cobros (durante tantos años.)
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA.
El Viernes 29 deí actual, á las doce del día, se rematarán en los almacenes de esta Aduana cinco baúles conteniendo efectos de sedería, retasados en cinco mil seiscientos siete pesos veinte y cinco centavos oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. g del valor de las mercancías expresadas.
Habana, Septiembre 26 de 1893.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
Encontrándose en los Almacenes de ésta Aduana, las ¡mercancías que á continuación se expresan, se avisa á los dueños ó consignatarios para que en el improrrogable plazo de tres días á contar desde la fecha presenten las corres-» pondientes deláraciohes, pues transcurrido dicho plazo se procederá según lo que disponen las Ordenanzas.
Del vapor francés «San Germán,» que procedente de San Nazaiíe entró en puerto el día 5 de Abril último, una caja tejido dé álgódón, peso bruto dé 97 kilos, marca J. G. y consignada á J. González.
Del ídem ídem ídem, que procedente de; ídem, entró en puerto el día 5 de* Abril último, una1 caja géneros’ para coches, tejido de algodón, con péso bruto de 243 kilos, marca J. y consignada á A. Moreu.
Del vapor americano «Séneca, - que procedente de New York, entró en puerto el día 26 de Abril último, una caja bragueros y artículos para botica, consignada á A. Martínez, con péso de 72 kilos.
Del vapor francés «San Germán,» que procedente de San Nazaire entró en puerto el día 5 de Abril último, una caja1 de tejido de algodón, peso bruto 105 kilos; marca E. !B., consignada á Toribio'González.
Del vapor americano «Séneca,» que procedente de Yew York entró en puerto el día 10 de Abril último, seis barriles conteniendo aceite, marca G. C. M., consignados á la orden, con peso de 1236 kilos, peso bruto.
Del vapor inglés «Cornucopia,» que procedente de Amberes entró en puerto el día 15 de Abril último, una caja tejido de lana, peso bruto 16 kilos y cónsignada á , Eduardo Pozo.
Del vapor francés «San Gérmán,» que entró en puerto el día 5 de Abril último, procedente de San Nazaire, una caja conteniendo tejidos, pasamanería y recortes y cordones de seda, con peso bruto de 96 kilos, marca L. B. y consignada á L. Briforffar.
Del vapor español « Leonora, » procedente de Liverpool y escalas, una caja tejidos de algodón, marca
A K	^
E N H n^mero 2°d> consignada á Emilio Nazaval.
Del, vapor americano «Orizába,» que procedente de New York entró en puerto el día 12 de Abril último, una caja marca M. número 514, conteniendo abanicos, peso bruto de 51 kilos.
Del vapor alemán «Crembn,» que procedénte de Ham-burgo y escalas entró en puerto el día 8 de Mayo último, una caja muestras de conservas, marca E. B., con peso de 2yí kilos, consignadas á H. Haman y Compañía.
Del vapor alemán «Cremon,» que procédente de Ham-1 burgo y escalas entró en puerto el’día 8 de Mayo último, 1 una caja conteniendo sombreros y gofras de niños, marca A. con peso de 505 kilos y consignada á Avendafío y Castillo.
Del vapor español «Santanderino,» que procedente de Liverpool, entró en; puerto el día 27 dé Junio último;, 20 cajas pastas para sopas, marca M. A., peso bruto 280 kilos y consignadas á la orden.:
Del vapor americano «Yucatán,» que procedente de de Yew York entró en puerto el día 18 de Junio último, una caja material de litografía, otra caja etiquetas/' peso bruto en junto 240 kilo?, consignadas á Casimiro Alvarez.
Del vapor francés «San Germán,» que procédente de San Nazaire entró en puerto el día 5 de Abril último, una G F	.
caja marca q’ y número 363, conteniendo piezas de maquinaria, con peso bruto de 53 kilos y consignada á Gau-deus Vignolle.
Del vapor americano «Olivette,» que procedente de Cayo Hueso entró en puerto el día 3 de Abril últimb, un bulto arroz, muestras, peso de 2 kilos, consignado á M. P. Delgado.	----- —
Del vapor español «Montevideo,» que entró en puerto el día 23 de Junio último, procedente de Barcelona y escalas, una caja libros, marca A. T., con peso 103 kilos y consignada á Llano y Compañía.
Del vapor americano «City of Alejandría,» que pro-
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación .	.	.	.	.'	...	. HÍ	.	.	7316	77
Diez por ciento transitorio .	.	.	.*.	.	.	.	2746	37
Exportación................ .	.	V	.	f	.	3831	76
Descarga. . ;.................  .	.	.	. .	1683	3&
Carga , v .. .	.	.	.	v	.	.	.	•	•	•;	•	63	74
Depósito mercantil. ...........	... 32:
Intereses de pagarés . ’:. v	•.	.	.	....	.	.
Multas	. . !¿ J.. . . .	79 74
Impuesto especial de fósforos	.	.	i	.	. \	. ’
Idem sobre pasajeros'l	.	' . .	.	?	.	11'.	5	50
Resultas del presupúésto'de ampliación ...	„ . . .
Idem de los definitivamente cerrados . . • . . .
' 1 Total .... . V 15726 9&
RAMOS AJENOS. *
Consumo de bebidas . V . . . ... . . .	1901 i&
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros. . .	...
Consumó de ganado ..............
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto.... 367 01
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	34 37
Total general............. 18029 54
Habana, 23 de Septiembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Buitrago.—Vo B9— El Administrador, M. Zábalo.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 33,112 depositadas en este establecimiento el día 28 de Enero de 1892, acudirá á este establecimiento dentro del término de 15 días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Septiembre 22 de 1893*—£• M, Miiller.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 26 de Septiembre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual . . . . .
Idem, ídem y 2 id,em . . ....
Idem de anualidades. . . . . -
Billetes Hipotecarios de Cuba .
ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia emisión..	.. :.,j. .
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba
Idem del Comercio^ Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . ,. . .
Banco Agrícola. . .........
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ...» . . .
Compañía de Almacenes Je Hacendados ....	....
Id. Id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . i
3 á 4 P- o D- oro-
Par á 1 p. 0 P- oro. 33 á 34 P- 8 D- oro-
19 á 20 p. 3 D. oro. 35 ¿ 36 P- o D- oro-