8 ?Á
GACETA DE LA HABANA
carnes, de pelo rubio, bigote del mismo color del pelo, viste camiseta elástica, de algodón crudo, pantalón de dril oscuro y sombrero de empleita; para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á D. Félix Gregorio Valdés.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfusgos, Octubre 19 de 1893.—José María Solís.— Ante mí, Mariano Guast.	1795 I 27
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Alberto Cairo, de regular estatura y le faltan dos dientes, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á conducirlo á la cárcel.—Cienfuegos, Octubre 5 de 1893.—Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	1692 I 27
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fermín Quiñó, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.— Cienfuegos, Septiémbre 30 de 1893.—Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	1689 I 27
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Hermenegildo Cuellar, conocido por Villamil, para que en el término de 20 días se presente'en la cárcel pública de es ta ciudad, á descargarse de la culpa que lé resulta en ¿ausa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, sé le dec!arará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Octubre 5 de 1893.—Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1693 I 27
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y CÓffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y sn partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Petrona Mora, natural de Sagua la Grande, vecina que fué del Calabazar, Soltera y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la lllma. Audiencia de esta provincia, que así lo tiene dispuesto consecuente á causa contra la misma y otros, por hurto.—Ruego á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, la solicitud, captura y pri sión á la cárcel de esta ciudad de la citada morena, por interesarse en ello la buena administración de justicia.-Santa Clara. Octubre 5 de 1893.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	1670 I 27
HOLGUÍN.
Don Ramón Carril y González, Juez municipal y encargado accidentalmente del Juzgado de instrucción de este distrito judicial*
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro García Díaz, natural de Villa Manrique, provincia de Sevilla, de 39 años, soltero, de campo y con alguna instrucción, para que en el ^rmino de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le recaen en la causa que sé le sigue por hurto de un freno y un cabezón á don José Díaz.—Por tanto, ruego á lás autoridades civiles y militares procedan á su busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administráción de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Holguín á 15 de Septiembre de 1893.—Ramón Carril.—José M. Cardona. 1810 I 27
En la causa seguida en el Juzgado de instrucción de esta ciudad, contra los hermanos don Manuel y don José Tamayo, por el delito de hurto de animales, se ha dispuesto la publicación de esta convocatoria, haciendo saber que en dicha causa se han ocupado una yegua color dorado, de 6 cuartas de alzada, mostrenca, cabos al pelo, Con lucero y cicatrices en la cruz, como de 3 años, y un potro color zaino prieto, de 3 patas calzadas, careto, mostrenco, como de 18 meses, ignorándose hasta la fecha los dueños de dichos animales.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Holguín á 18 de Octubre de 1893.—José M. Cardona.
1811 I 27
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Casanovas, cuya prisión provisional se ha decretado en causa que se le sigue por hurto, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios que en derecho correspondan.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del mencionado individuo. Bayamo. Octubre 11 de 1893.—Hernández.—E. Pérez Pórtela.
1743 I 26
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitorie cito, llamo y emplazo á Juan González Arias, cuya prisión provisional se ha decretado por la Superioridad, en causa que se le sigue, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y. descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios que en derecho correspondan.—Al mismo tiempo, pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á sn busca, captura y remisión á „ la cárcel de esta ciudad, del mencionado individuo.—Bayamo, Octubre 9 de 1893.—Hernández.—E. Pérez Pórtela.
1742 I 26
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo Víctor Mannel Dulce, cuya prisión provisional se ha decretado por la Superioridad, en causa que se le sigue por hurto, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á
estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios que en derecho correspondan.—Al mismo tiempo, pido'y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del mencionado individuo.—Bayamo, 9 de Octubre de 1893.—Manuel N. Hernández.—E. Pérez Pórtela.	1740 I 26
GUANTANAMO.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Ave-lino Blanco, cuyas generales se ignoran, para que en el térmi-mino de 10 días se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por disparo de arma de fuego, pues de no hacerlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Guantánamo, 11 de Octubre de 1893.—Alonso.—^.ngel Díaz.	1738 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de 1 .* instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, en causa de que conoce del año actual, ha dispuesto que por este medio y término de 5 días, se convoquen á los familiares del moreno José Ramos, (a) El Niño, natural de la Habana, de 60 años, albañil, que falleció en el Cristo, término municipal del Caney, él 3 del co rriente, y el cual estuvo trabajando en esta ciudad, en el la-macén de los Sres. Heraud, á fin de que en día y hora hábiles, camparezcan en este Juzgado, calle del Calvario, por sí ó por representante legal, á evacuar el acto judicial que le comprende en la referida causa, en harmonía con el art.109 de la Ley de E. Criminal.—Santiago de Cuba, Octubre dé 1893.—El Secretario, Alberto Espino.»	1741 I 26
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de ésta ciudad y su jurisdicción Decano de los de la misma.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Bustamante, vecino de la calle de la Maloja número 125, Habana, alto, delgado, trigueño, bigote castaño obscuro, cara marcada de barros ó granulaciones, de 20 á 24 años, bombero, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á, contar desde el Siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por iñfidelidad en la custodia de documentos; seguro, de que si ásí lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Octubre 17 de 1893.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Alberto Espino.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 17 de Octubre-de 1893.—Alberto Espino.	1812 I 26
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Gerónimo Ruano y á don José Romay Corsi, vecinos que se dicen ser de Bayamo y Guantánamo respectivamente, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de 15 días, contados desde la primera publicación, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descárgarse de la culpa que ie resulta en la causa número 90 del año actual, instruida por hurto de un caballo á doña Antonia Portuondo; apercibidos, si no lo verifican, de ser declarados rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes. Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y remisión de dichos individuos al lugar designado.—Santiago de Cuba, Septiembre 30 de 1893.—Vasco.—Fornaris. 1747 I 26
Juzgados Municipales
BELEN.
Ldo. don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito
de Belén.
Ignorándose el domicilio y última residencia de doña Candelaria Arce y Díaz, casada con don Cristóbal Martínez; de doña Gertrudis Arce y Díaz, casada eon don Manuel Santos; de doña Paula Arce y Díaz, casada con D. Bernardino Santos; de doña Petrona Arce y Díaz, casada con D. Serafín Corrales; y doña Romualda, doña Dominga y doña Eustaquia Arce y Díaz, solteras las tres últimas, y todas mayores de edad; se les cita por este medio á fin que á las 2 de la tarde del día 6 del próximo mes de Noviembre comparezcan en este fuzgado, situado hoy en la calle de la Habana número 70, á contestar la demanda verbal establecida por el Procurador D. Victoriano de la Llama, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, contra ellos y don Andrés Arce y don Eusebio Pascual y Vidal, como representante legal de sus menores hijos, en cobro de 184 pesos 87 centavos que adeudan, deducidas las contribuciones, por 15 años de los réditos del capital de 240 pesos impuestos en el sitio «Seiba», barrio del Aguacate, término municipal de Bejucal, contados desde el l.° de Agosto de 1879 á igual día y mes del corriente apo; aper-cibides de ser declarades rebeldes si dejaren de comparecer sin alegar justa causa que se lo impida.—Y para su inserción en tres números de la Gacela oficial, libro lo presente.—Habana, Octubre 24 de 1893.—Francisco Vilalta.—Ante mí, Luis Díaz.	1832 T 27
CABAÑAS.
Don Francisco Dionisio de Barbería; Juez municipal del tér
mino de Cabañas.
Hago saber: que á consecuencia del juicio verbal civil seguido en este Juzgado por don Andrés Loborie, contia don Domingo Blanco, en cobro de noventa pesos oro procedentes de alquileres de una casa que habitó en esta población; he dispuesto convocar por el presente al expresado don Domingo Blanco, cuya actual residencia se ignora y á la persona de P. Gómez á cuyo favor se hayan rotuladas, unas cajas que á petición de dicho Loborie y como propiedad del mencionado Blanco han sido embargados; á fin de que dentro de veinte días hábiles á contar desde la fecha comparezcan en este Juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos respecto á dichas cajas, en el concepto que de no hacerlo así se procederá al remate del contenido de las mismas; que así lo he dispuesto en el expresado juicio.—Y para su publicación en la
Gaceta oficial, libro la presente.—Cabañas, Octubre catorce de mil ochocientos noventa y tres.—Francisco de Barbería.— Por mandado de su Sría., Narciso Cantos, Secretario.
506 P 25
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 27 DE OCTUBRE DE 1893,
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Florencio y Santas Sabina, Cristeta y Hermelina, mártires.
(Circular en Santo Domingo.)
ANUNCIOS.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales’ para las
Islas de Cuba Puerto Rico y Filipinas
CON EL REAL DECRETO	j
CREANDO Eli CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el publico en general, y en particular para todas aquejas personas que tengan necesidad de hacer nso de baños medicinales.*
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PDERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de25 de Setiembre de 1885.
¡áe encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En ia Habana....	2-00 plata,
En Provincias... „ 2-12A oro.
EMPASTADO.
fin la Habana.... $ 2-50 oro.
En Provincia..... „ 2-50 oro.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.