814
GACETA DE LA HABANA
Art. 12. Las proposiciones se harán en pliego cerrado que se entregará al Presidente de la Junta; ésta se enterará del contenido de ellos, y si resultare empate en la más beneficiosa de las ofertas se practicará en definitiva entre los que las hubiesen presentado, una puja verbal á la llana por cinco minutos y será adjudicada la cantina al que hiciere en definitiva proposición más ventajosa ó al que primero hiciere la puja en caso de que no hubiese empate; resolverá la Junta cualquier duda que en el acto se pre-tentare por pluralidad de votos si así se necesitase, sin derecho ámás reclamaciones por parte de los licitadores.
Art. T3. En el interior de la cantina no se permitirá la aglomeración de gente que sea obstáculo para su despacho, ni menos riñas, altercados ó juegos, sean ó no de los prohibidos; debiendo reinar siempre en ella el mejor orden en beneficio del comprador y en interés del mismo establecimiento: no admitirá se enajenen en ella prendas de uniforme, perdiendo en su caso las que se hallaran en su poder en cualquier requisa.
Art. 14. En el lugar más visible de ella, se colocará una tablilla donde han de constar los efectos que se despachan y sus precios respectivos por unidad correspondiente, cuya relación será autor izadajlpor el Gobernador de la Fortaleza.
Art. 15. La cantina, á excepción de casos muy precisos, permanecerá cerrada desde el toque de silencio hasta el de diana, quedando dentro de ella tan sólo los dependientes ó dueño.
Art. 16. Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación del anuncio de remate, antes precisamente de darle posesión de la cantina, á tenor de las disposiciones vigentes.
Art. 17. Una vez hecha la subasta y aprobada por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la Plaza el resultado de ella, se pondrá acto seguido en posesión del local en que haya de establecerse la cantina á la persona á quien en subasta hubiere sido adjudicado.—Castillo del Morro, nueve de Octubre de rail ochocientos noventa y tres.—El primer Teniente Ayudante del Castillo.—Manuel López.— Rubricado.—El Capitán de la 3? compañía del décimo Batallón de Artillería.—P. D.—El primer Teniente.— Carlos León.—Rubricado.—El Comandante Capitán del Depósito.—Justiniano García.—Rubricado. —El Comandante Gobernador.—Manuel Cubas.—Rubricado.—Hay un sello que dice:—Gobierno Militar del Castillo del Morro de la Habana.—Habana, once de Octubre de mil ochocientos noventa y tres.—Aprobado.—El General Gobernador.—Arderíus.—Hay un selló con tinta morada que dice:—Gobierno Militar de la Plaza.-Habana.-Rubricado.
Es copia.—El Comandante Gobernador, Manuel Cubas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de ia Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales, concunan á hacerlos efectivos en esta Sección administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la Ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, i.° de Octubre de 1893.-Augusto de Rosales.
•
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES. *	Concpto.	0 N	Vencimiento.		
		S		Psos.	Csr
Don Pedro Betancourt Hernández D. Raimundo Ca-	B. del E.	80	10 de Octubre	121	20
brera 	 D. Antonio Mareé	Id.	79	15 id. id.	470	
Montaner . .	Id.	59	2 Sd. id.	33°	27*
D? Rita Planas . .	Id.	79	18 id. id.	500	.
Excmo, Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 26 del corriente á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que se designe por ese Centro superior, la subasta de los productos del ramal de cañerías del acueducto destinado á abastecer de agua á los buques y al-gibes surtos en el puerto, con suj^jón al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 23 de Junio del corriente año; y el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 9 del actual, acordó se remate dicho suministro por la cantidad fijada en dicho pliego de condiciones de 12051 pesos oro ai año y con la rebaja del 10 por ciento sobre la misma.
Lo que se hace público por este medio de orden de S. E., para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1893.-El Secretario, P. O., I. Giol.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el derecho de vender comidas y otros efectos'de licito comercio en el interior de la Cárcel durante el año económico actual de 1893 á x^94» con la rebaja de un veinte por ciento al tipo'de trescientos’pesos oro mensuales fijados en el artículo cuarto del pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de 10 de Julio último y Boletín oficial de 30 de Junio próximo pasado, y con sujeción á las demás condiciones del pliego; el.Excelentísimo Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar" para el citado acto, el día 30 del actual á las dos de la tarde ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana y Octubre 16 de 1893.—El Secretario, P. S., Manuel f. Pulido.
El día 26 del corriente á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto eri la Sala Capitular bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de efectos de albañileria, carpintería y alfarería á Establecimientos municipales, en el corriente año económico de 1893 á 94, con sujeción al pliego de condiciones y precios publicados en el Boletín oficial de 22 de Junio del corriente año, habiendo acordado el Excelentísimo Ayuntamiento en sesión ordinaria de 9 del actual la supresión de 20 p. g del cuadro de precios para la subasta áque se contrae el art. 20 del referido pliego dé condiciones.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento. .
Habana, 16 de Octubre de 1893.-El Secretario, P. O., I. Giol.
ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tres días presenten las declaraciones correspondientes, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo -que disponen las ordenanzas.
Del vapor americano «City of Washington», entrado en puerto en 13 de Julio último, un fardo, con tejidos de hilo, á la orden de A. Alonso, marca H. I.
Del vapor espoñol «Ciudad Condal», entrado en puerto el 25 de Junio último á la orden, conteniendo ferretería.
Habana, 18 de Octubre de 1893.—Zabalo.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de la descarga de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó con-signatarios de-las mismas para que en el término de tres días presenten las correspondientes declaraciones, de lo contrario se procederá con arreglo á los que previenen las ordenanzas.
Del vapor inglés «Amerilchst», que entró en puerto el día 9 de Mayo próximo pasado, procedente de Panzacola,* se consigna á la orden una caja Olionargarina, con peso de 20 kilos, marca A., Rafael Febles Lavan.
Del vapor alemán «Croatia», que procedente de Ham-burgo y escalas, entró en puerto el día 5 de Junio último, se consigna á Ruíz y Ca, una caja aparatos para señalar páginas con la marca M. Ruíz y Ca, con peso de 2 kilos,
Dél vapor español «Pedro», qne procedente de Liverpool y escalas, entró en puerto el día 25 de Abril último, se consigna á Carlos M. Carrillo, una caja marca J. C. número 1, conteniendo 57 pares de polainas de piel curtida.
Del vapor español «Leonora», que procedente de Li verpool y escalas entró en puerto el día 8 de Abril último, se consigna á Calixto Terán una caja rotulada conteniendo embutido con peso bruto de 47 kilos.
Del vapor español * Alava», que procedente de Liverpool entró en puerto el dia 5 de Abril último, se consigna á Bridat Monros y Ca, una marca E. R. rótulos de papel, número 9605, con peso bruto de 26 kilos.
Del vapor americano «Yumurí», que procedente de New York entró en puerto el día 31* de Julio último, se consigna á la orden de Guillermo Pérez con la marca G. P. M. cuatro cajas efectos de ferretería.
Del vapor americano ¡«Yumurí», que procedente de New York entró en puerto el día 31 de Julio último, se consigna á la orden de Juan Rodríguez, dos cajas tejidos de algodón, marca 47 48 J. R.
Del vapor americano «Yumurí», que procedente de New York entró en puerto el día 31 de Julio último, se consigna á la orden de Gustavo Koop, marca J. A. una caja madera labrada y tejidos de algodón y una caja de ¡ ferretería.
Del vapor americano «Yumurí», que procedente de New York entró en puerto el día 31 de Julio último, se consigna á la orden de J. E. G. Tuero A. P., un atado, 12 cajas de ferretería y 2 fardos ídem.
Del vapor español «Serra», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 24 de Julio último, se consigna á la orden de Antonio Salmones, un fardo tejidos, marca [N.,] dos fardos ídem, marca [O.]
Del vapor español «Euskaro», que procedente de Liverpool, entró en puerto el día 24 de Julio último, se consignan á la orden cuatro cajas y dos fardos de papel y cartón, marca R. S. C.
Del vapor americano «Orizaba», que procedente de Nex York, entró en puerto el día 19 de Julio último, se consigna á la orden de J. F. Lastres, una caja material de yeso, marca J. F. L.
Del vapor americano «Orizaba», que procedente de New York, entró en puerto el día 19 de Julio último, se consigna á la orden de J. Ruíz, seis cajas de ferretería, marca J. R.
IDel vapor americano «Seneca», que procedente dé New York, entró en puerto el día 17 de Julio último, se consigna á J. E. Tuero, seis cajas de ferretería.
Del.vapor americano «Whitney», que procedente de New Orleans, entró en puerto el día 13 de Julio último, se consigna á la orden de T. R. Alvarez, una caja muestras de ferretería.
Del vapor americano «Saratoga», que procedente de New York, entró en puerto el día n de Julio último, se consigna á la orden de don Nicolás Camacho, tres cajas de hierro.
Del vapor americano «Yucatán», que procedente de New York, entró en puerto el día 6 de Julio -último, se consignna á la orden lo siguiente: dos cajas ferretería, marca [122^.]
Del vapor americano «Orizaha», que procedente de New Nork, entró en puerto el día 2 de Julio último, se consigna á la orden lo siguiente: cinco barriles carbón vegetal, 338 kilos, marca S. T.
Habana, Octubre 16 de 1893V—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . . . . . . .:i. . . ....	21406 82
Diez por ciento transitorio . . .5........»■*-.- 3108 28
Exportación ..............................•%- 15583 39
Descarga  ................................ 706 37
Carga.............. .	• . .-. ....	281 34
Depósito mercantil............ . ....................
Abandono..................•;.........................
Multas.................................... 429 93
Impuesto especial de fósforos . ................;
Idem sobre pasajeros ... y j......................
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados . .	. . .	.
Total . . . . . .	41516 13
RAMOS AJENOS.
Consumó de bebidas....................... 2286 47»
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros............
Consumo de ganado ...................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 351 71
Atraque,' Pontón y Draga para la misma.............. .35
Total general ....*.	44154 3*
Habana, 17 de Octubre de 1893.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—-El Contador, Buitrago.—Vo Bq— El Administrador, M. Zabalo.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
Secretaría.
No habiéndose podido subastar por falta de licitadores los suministros para el Asilo de víveres, carne y choquezuela, alimentos de enfermería; ropas y calzado, medicinas, instrumentos clínicos y utensilios de farmacia; se sacan á segunda subasta bajo las condiciones de los pliegos publicados en la Gaceta del 18 del mes de Agosto pasado, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del día 20 del corriente mes, en el cual se cumplen diez del primero de esta publicación.
Nota.—Los pollos que en los pliegos de condiciones publicados el día 18 de Agosto figuran sin precio, se entenderá son á 60 centavos cada uno, según pliego original.
*" Otra.—Los huevos que en los pliegos citados por un error figuran á 40-60 se entenderán rectificados por su precio que es -el de 40 centavos docena, según pliego original.
Habana, 5 de Octubre de 1893.—El Vocal Secretario,. Pedro Artayo.—V.° B.°—El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 19 de Octubre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 3 interés y 1 de amortización anual .....	..........
Idem, idem y 2 ídem .....
Idem de anualidades............
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.. . .	.........
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ....... ,
Compañía de Almacenes Je Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana....................-
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.......................... . -
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. § P. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
Par á i p. 3 P.’oro. 34 á 35 p. 3 D. oro.
22 á 23 p. 3 D. oro. 31 á 32 p. 3 D. oro.

/