GACETA DE LA HABANA
1231
rio, para que las deduzca en la vía y forma procedente, con arreglo á las leyes.
15.	El inquilino habrá de obtener la correspondiente licencia y matrícula para el ejercicio de cualquier industria que explotare, y quedará sometido á las ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes, cuyo cumplimiento no podrá excusar porque el local sea de propiedad municipal.
16.	El rematante, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de usufructuar en arrendamiento la casilla expresada por el plazo, término y forma expresados en este pliego, y la Excma. Corporación, el de que se le pague con puntualidad la renta pactada y hacer cumplir las obligaciones contraídas por el inquilino.
17.	El remate se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ninguna causa, salvo las de fuerza mayor, pueda pedir alteración de precio ni rescisión.
18.	El inquilino renuncia al fuero de domicilio y se somete al del - Exorno. Ayuntamiento para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	Es obligación del rematante el pago de anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de . . . núm . . según su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados para la subasta del arrendamiento déla casilla núm. 11 del Mercado de Tacón, propiedad del Municipio, se compromete tomarla á su cargo por el alquiler mensual de . . . pesos en oro del cuño español, [todo en letras] con estricta sujeción á los requisitos exigidos en el referido pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 21480	22
Diez por ciento	transitorio.................... 3661	39
Exportación.................................    6672	55
Descarga. .............................. .	518-58
Carga.................\ . ................. 123 34
Depósito mercantil......................... . . .	.
Intereses de pagarés.................... .	...	.
Multas..............?...................... 238 18
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre	pasajeros....................... 375	•
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados . .	...
Total................. 33063	26
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................... T315 10
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado . '................... „ . .
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto........... 452 99
Atraque, Pontón y Draga para la misma............
Total general........... 34831 35
Habana, 14 de Diciembre de 1893.-El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Antonio Buitrago.-Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Negociado de Recaudación.
Señalado el día 18 del que rije para que tenga efecto el remate de trescientos cuarenta sacos conteniendo azúcar centrífuga de guarapo, polarizando 97 grados, embargados por esta Administración, y bajo las siguientes condiciones, se hace público por este medio.
1.	a Las proposiciones han de hacerse precisamente en pliegos cerrados y extendidas en papel del sello 12.°, no siendo admisibles las que no cubran los cinco reales ó sean sesenta y dos y medios centavos en que ha sido tasada cada arroba, así como la que no venga acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en estas cajas, el 5 por ciento de los dos mil trescientos treinta y siete pesos cincuenta centavos á que asciende el aproximado de dicho azúcar, á razón de once arrobas cada saco, admitiéndose dichas proposiciones en el despacho de esta Administración, donde se efectuará el remate, desde la una del día señalado, hora en que principiará el acto, hasta media hora después en que se dará por terminado el remate, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
2.	a Todas las cantidades, tanto del precio de los azúcares, como cualquiera otras á que se refiere este pliego, se entenderán indispensablemente en oró del cuño español.
3.	a Si resultaren dos ó más proposiones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos, adjudicándose el remate á la mejor.
4.	a Adjudicado el remate, queda obligado el rematador á ingresar en el acto, en la caja de esta Administración, el importe del aproximado de dichos azúcares, á razón de once arrobas de peso cada saco, entregándosele certificación del ingreso para su res-
guardo, obligándose asimismo á pesar y satisfacer la diferencia que resulte entre el aproximado y el peso de dichos azúcares, así como separadamente el valor de los envases, á razón de cincuenta centavos uno, al cuarto día después del remate ó sea el veinte y dos del que cursa, en la inteligencia que de no efectuarla se declarará desierto el acto del remate y de su cargo los costos y merma de precios que origine el segundo remate.
5.	a Que los deudores pueden librar los azúcares embargados, hasta el momento de principiar el remate, satisfaciendo el principal y costas de este expediente, pudiendo asimismo concurrir al remate como licitadores.
6.	a Que depositados los azúcares mencionados en los almacenes de Regla, pueden, los que deseen hacer propociones, acudir á esta Administración, todos los días hábiles, de doce á cuatro de la tarde, á examinar las muestras extraídas de los sacos en cuestión*, ó bien á obtener la orden para extraer otras, para su reconocimiento y polarización por su cuenta.
Y 7.a Que los gastos de peso,1 almacenaje y cualquier otro que se origine, son de cargo del rematador, sin responder la Administración á mermas, averías, ni rellenos, obligándose sólo y exclusivamente á entregar dichos azúcares en el lugar y estado en que se encuentren, reservándose el derecho de nombrar un empleado que intervenga el peso.
Habana, Diciembre 7 de 1893.—El Administrador, Juan M. Zabalo.
Modelo de proposiciones.
Don N......... vecino de (tal parte), con su cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial para el remate de trescientos cuarenta sacos de azúcar, ofrece (tantos reales) en letras, por cada arroba de azúcar, sujetándose en un todo al pliego de* condiciones.
(Fecha y firma.)
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, dos cajas marca P. M. peso 41 kilos, con vino, importadas por el vapor español «Alfonso XII,» entrado en puerto el 24 de Agosto próximo pasado, se cita á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que en el término de tercero día, presenten la declaración de las mismas, en la inteligencia que de no hacerlo se procederá con arreglo á lo que disponen las Ordenanzas.
Idem en los Almacenes de San José, de esta Aduana, una caja marca V. I. M., con 50 kilos de dulces, importada por el vapor español «Ramón de Herrera,» entrado en puerto el 14 de Agosto próximo pasado.
Idem en los Almacenes de ídem, una caja de vino, marca 35 C., con 20 kilos, importada por el vapor español «M. de Pinillos,» entrado en puerto el 23 de Agosto próximo pasado.
Idem ídem en la Inspección de muelles de esta Aduana, seis cajas marca J. G. A. J., 4001 cajas fósforos, peso bruto 454 kilos, que fueron importadas por el vapor americano «Orizaba,» en 20 de Agosto próximo pasado.
Habana, 14 de Diciembre de 1893.—M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 16 de Diciembre de 1893./
FONDOS PUBLICOS.
Ri erttas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual	.................
Idem, idem y 2 ídem ........................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.. .  ........... Par á 1 p. § P. oro.
Idem del ídem, 2a emisión. . .	36 á 37 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............
Banco Agrícola.............. .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............•,
Compañía de Almacenes ie Ha cendados ........
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano . . . .• Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla'...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............. . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus....................
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. .........
38 á 39 p. § D. oro. 33 á 34 P. § D- oro-
2 á 3 p. § P. oro.
3 á 4 p. § D. oro.
8 á 9 p. § P. oro.
21 á 22 p. § D. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
Refinería de azúcar de Cárdenas. 69 á 70 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g..........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.....................*
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	á P- 8 D- P- f- y c.
Inglaterra .	.	.	.	.	.	j »9k *	P-	8 p- * 6o dpr.
Francia....{6^á ójé p.	g	P. á 3 d]v.
Alemania ...........j 4>á * aÜ P-	8	p-. * 6o dp.
Estados Unidos.	.	.	.	j9^ á IO¿ P-	8 p-> * 3 dlv-
Descuento mercantil . . 10 á 12 p. g anual
* AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Nominal.'
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
de frutos.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 16 de Diciembre de 1893.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado por partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas «Cartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado en el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar en. treinta números de la Gaceta, libro el presente en Cienfuegos, Noviembre 11 de 1893.— Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.fungado** Militare»
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Nágera Nestares, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor del expediente, que por la falta grave de deserción, se instruye contra el soldado de este Batallón, Joaquín Guerrero García, hijo de Joaquín y de Manuela, natural de Álver, Juzgado de Calatayud, provincia de Zaragoza, de oficio jornalero, edad 27 años, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, nació en 24 de Junio de 1866 y fué sustituto, con el núm. 18, para el reemplazo de 1891, tuvo entrada en Caja el 19 de Marzo de 1892;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Joaquín Guerrero García, para que en el plazo de treinta días, á contar desde la fecha de la