Año LV.—Núm. 23
Jueves 27 de Julio de 1393
Tomo 2-. —Pag, 201
PERIODICO OFICIAL ZDZEIL. GOBIBR/ITO
PUNTOS	IDE	SUSCRIPCION
ti aban a, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO IDE LOS A.rTTJ3STOIOS
Poi cada linea al «Lia .
20 cts. oro.
PRECIOS ID 33 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre .
• • $ 4-50 oro. I Península, por ídem....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente . . .................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................................50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Debiendo celebrarse el viernes 28 del actual, á las 9 de la mañana, en la Santa Iglesia1 Catedral, honras fúnebres por el eterno dercanso del Excmo. Sr. D. Alejandro Rodríguez Arias, Gobernador general y Capitán General que fué de esta Isla; el Excmo. Sr. Gobernador general interino se ha servido disponer que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Géntileshombres, Cónsules residentes en esta capital y demás personas caracterizadas, á concurrir á dicho acto.
Habana, 26 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
En cumplimiento de lo determinado en el artículo 37 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, se inserta á continuación la relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizadas por este Gobierno general durante el segundo trimestre de 1893.
Nombre de la marca.
Nombre del propietario.
tabacos.
El Ancla..................Fernández yPeláez.
La Diamantina, nuevo diseño . José Alvarez y Martínez. La Martina................Anselmo Cerezo y Valdés
FOSFOROS.
La Americana., ....... Domingo Arteaga.
CIGARROS Y PAQUETES DE PICADURA.
La Borinquen..............García y Monte.
La Flor de Vuelta Abajo. . . . M. S. Cussi y Sobrino.
El 93.....................Juan Rahola.
Santuzza..................Cortina y Gómez.
La Vencedora, nuevo diseño . . Ramón López y Velazco
JABON.
La Lavandera .............Crusellas, Hno. y Cmpa
VINOS.
Castillo Clarete. . . . . .. . . )
Manchego Clarete..........>■ Maza, Hnos. y Cmp^
Néctar de los vinos
CHOCOLATE.
Gamba. ............. . . Francisco Romero.
PERFUMERIA.
Kananga, agua de tocador . . . Crusellas, Hno. y Cmp^ FARMACIA.
Rosa Márquez, magnesia. . . . Rosa Márquez, magnesia, con excepción del uso de papel amarillo en los envases..........
1
1
y Alberto Fons. *
1
j
Nombre de la marca.
Nombre del propietario.
Cuervo y Sobrinos.
P. I. Munne y Gafas.
RELOJES.
Progress Regulator ....
PAPEL.
Virgen de la Concepción .
LICORES.
La Campana, Vermouth Torino.
La Campana, Menta. ..... 1
La Campana, Ojen............ I
La Campana, nuevo diseño, Ver- 1
mouth Torino . . . \ . . . ^Dussaq y Compañía. La Campana, Marrasquino ...
La Campana, Sirope.........
La Campana, variación de dise-.
fío, Menta. . . . . . . . . J La Rusquella, Ojén . .'. . . . G?rcía y Ruhaix.
Plus Colón. . . ...........Canals y Compañía.
La Perla del Sur, Ginebra ... Manuel J. López. Habana, 20 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonib.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Junio último, y bajo el número 1,180, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.:—La Gaceta de hoy publica el Real Decreto de 23 del mes actual, aprobando definitivamente el Reglamento para la imposición, administración y cobranza del Impuesto de Cédulas personales de esa Isla; y S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se remitan á V. E. los adjuntos treinta ^ejemplares para su distribución entre los Gobiernos Regionales y las oficinas de Hacienda; que se recomiende á V. E. se sirva ordenar se dé la mayor publicidad, insertándolo, á ser posible, de una sola vez en la Gaceta de esa capital; y que en a'tencióná lo avanzado de la época se proceda con la mayor eficacia á su cumplimiento, á fin de que en los seis meses que restan del año natural, que rige para el Impuesto, tenga ingreso en el Tesoro la debida recaudación. De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1893.
Francisco Fontanals.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
EXPOSICIÓN.
Señora: Por Real decreto fecha 7 de Julio último se dignó V. M. aprobar el reglamento para la imposición, administración y cobranza del impuesto de cédulas personales de Ja isla de Cuba, con el fin de llevar á efecto el art. 7.° de la ley de 30 de Junio anterior.
Reclamaciones y quejas fundadas en el gravamen considerable que para él contribuyente representaba los mayores precios fijados á las cédulas, combinados con la alteración de las bases de imposición, han entorpecido de tal manera la acción administrativa, que todavía no está en ordenada y normal ejecución el precepto legal.
Para que cuanto antes cese este estado de cosas tan perjudicial á los intereses del Tesoro, se ha hecho un detenido estudio después de haber oído á las ofici- ¡ ñas ¡.centrales del ramo y al Consejo de Administración de la isla, redactándose, de conformidad con el Consejo de Estado en pleno, el reglamento que ha de regir con carácter definitivo, en el cual se reforma la
parte que atañe á las operaciones preliminares del empadronamiento, encomendadas á los Alcaldes y Ayuntamientos, que ahora se confian á las Administraciones de Hacienda, y se modifican también las tarifas, atendiendo á razones de equidad y á las circunstancias especiales de aquel país, no habiendo sido posible acceder á la rebaja de los precios de las cédulas solicitada, entre otros motivos, por oponerse á ella el precepto expreso de la ley.
Si bien la tramitación dada al asunto ha demorado la cobranza, de esperar es que las garantías de acierto que en cambio se han procurado, asegurarán la regular é inmediata realización del impuesto en la cuantía que al Tesoro corresponde.
Por estas consideraciones, el Ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid, 23 dé Junio de 1893.
señora:
A L. R. P. de V. M.
Antonio Maura y Montaner.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, de conformidad con el Consejo de Estado en pleno; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Se aprueba el adjunto reglamento definitivo para el cumplimiento del art. 7.°, caso 8.° de la Ley de Presupuestos de la isla de Cuba , que autoriza al Gobierno para reformar el impuesto de cédulas personales, en harmonía con lo establecido en la Península.
Dado en Palacio á veintitrés de Junio de mil ochocientos noventa y tres.
María Cristina.
El Ministro de Ultramar,
Antonio Maura y Montaner.
REGLAMENTO
para la imposición, administración y cobranza del impuesto de cédulas personales en la isla de Cuba.
CAPÍTULO PRIMERO.
DE LAS CÉDULAS EN GENERAL Y PERSONAS OBLIGADAS A ADQUIRIRLAS.
Artículo l.° Están sujetos al impuesto de cédulas personales todos los españoles y extranjeros de ambos sexos mayores de catorce años, domiciliados en la isla de Cuba, que se hallen comprendidos en la clasificación y escala adjuntas.
Art. 2.° Los extranjeros transeúntes adquirirán cédula gratis en los Gobiernos de provincia , con arreglo á la ley de Extranjería.
Art. 3.° No están obligados á proveerse de cédulas los funcionarios consulares de los países extranjeros, siempre que sean únicamente empleados de sus Gobiernos y no residan en el país dedicados á cualquier industria, comercio, profesión, arte ú oficio.
Para justificar su personalidad bastará la presentación de la credencial ó despacho que acredite su nombramiento.
Art. 4.° Los chinos domiciliados en la^ isla, conforme con el convenio de 17 de Noviembre de 1877, contribuirán por la Tarifa expresada, por razón de la industria, comercio ú oficio en que se ocupen.
Art. 5.° Las cédulas serán de las clases y precios siguientes:

1.a	clase			
2 a	id				
3.a	id.							
4.a	id		
5.a	id...... .......	
6.a	id..		
7.a	id		