GACETA DE LA HABANA
435
circunstancias de notas adicionales presentadas por Iqs interesados, el contenido de los nuevos asientos, en cuanto se refiera á dichas notas, no perjudicará á tercero.
En el caso de que la nota presentada se refiriese á los linderos de una finca rústica, la parte del ^siento relativo á la misma perjudicará'á los dueños de los terrenos colindantes que la hubieren firmado.
Los dueños' de los censos, cargas y demás derechos que' soliciten la traslación de los asientos obran*-tes en el antiguo Registro, dentro del plazo fijado en este articulo, quedarán exceptuados dèi pago del impuesto de derechos reales y de las multas é intereses de demora por las transmisiones que hubieran tenido lugar antes del plazo indicado, y por la inscripción que Se haga á favor de ellos sola satisfarán á los-Registradores la mitad de los- honorarios ’ correspondientes; entendiéndose que por cada carga Ò derecho real no deberá practicarse en'el Registro moderno más que un solo asiento, en el cual sé contenga el antiguo, las; transmisiones después efeétuádás y el derecho del acJ tual poseedor.
Las inscripciones contenidas en los libros del Re-! gistro anteriores á dicha fecha surtirán, en cuanto á los derechos que en ellas consten, todos los efectos de laS inscripciones posteriores á la misma, aunque carezcan aquéllas de alguno de los requisitos que bajo, pena de nulidad exigen los artículos 9.° y 13 de esta ley y no se lleguen á trasladar fá los Registros modernos.
Art. 398. 1 Cuando por efecto de algún siniestro casual ó voluntario quedasen destruidos en todo ó en parte los libros del Registro de la1 propiedad, la Autoridad judicial delegada ordinariamente para la inspección de los Registros procederá sin pérdida de tiempo á practicar una visita extraordinaria, con la intervención del Registrador ó del sustituto, y á falta de ambos del Ministerio fiscal, y en el acta se hará constar, con la claridad posible, el estado del Registro, expresando los libros ó la parte de ellos que hayan quedado destruidos, y las medidas adoptadas provisionalmente para atender al servicio público.
Terminada la visita, remitirá dicha Autoridad al Ministerio de Ultramar, en el término más breve posible, por conducto del Presidente de la Audiencia, Tina copia del acta.
Art. 399. Los títulos que no puedan inscribirse definitivamente á consecuencia de la pérdida ó destrucción de los libros del Registro, se anotarán preventivamente con arreglo al número 8.° del art. 42. '
La anotación extendida por esta causa caducará al terminar el plazo señalado en*el artículo siguiente, si antes no se han inscripto los títulos que justifiquen la adquisición de la finca ó derecho con anterioridad á la fechá en que empiece á regir esta ley.
Art. 400. Las inscripciones, anotaciones, notas marginales y demás asientos extendidos en los libros délas antiguas^ Contadurías, Anotadurias ó Receptorías de hipotecas ó del Registro de la propiedad que hubiesen : sido desteñidas total ó parcialmente por incendio, inundación ú otro accidente .de fuerza mayor, Casual ó voluntario, podrán rehabilitarse presentando nuevamente los documentos á que dichos asientos ;sé refieran, dentro del plazo de un año y con sujeción á las reglas que se establecen en la presente ley. El Mb misterio de Ultramar fijará, por una disposición especial el día en que habrá de empezar á correr dicho plazo, para ¿cada Registro.
Art. 401. Debérán presentarse en todo caso los •títulos qué contengan la nòta expresiva de haberse to-maído razón dé ell6s, áhótado ó inscripto en él libro co^ rfespòndientei siempré que resulte justificáda lá adquisición de la finca ó derecho con anterioridad al día en que empiece á regir está ley.
Reproducida la inscripción, extenderá y firmará el Registrador en ei mismo título-otra'nota que así lo exprese.
■ < Art. 402. Se presentarán igualmente los demás documentos que tengan por objeto subsanar los defectos de los títulos inscriptos.
Art. 403. El poseedor de algún censo, hipoteca’, servidumbre ú otro derecho real impuesto sobre finca cuyo dueño no hubiese inscripto ó reinscripto su propiedad, podrá solicitar la reinscripción de su derecho, siempre qué con el título presentado ó con otros documentos fehacientes acrédítasé la adquisición del dominio ó de la posesión de la finca.
La inscripción de éste dominio se verificará conforme á las reglas generales y sin perjuicio de que el dueño pueda adicionarla ó rectificarla, previa la presentación de nuevos documentos.
Art. 404. El propietario que careciese de los títulos anteriormente inscriptos,'y acréditare la pérdida «ó destrucción dé los originales ó matrices de los mismos, podrá suplir esta falta en cualquier tiempo y reinscribir el dominio ó la posesión por alguno de los medios establecidos en los artículos 390, 391 y 395.
Art. 405. Los Registradores no podrán negar 3a reinscripción de los títulos que hubieren sido ya inscriptos.
Cuando notaren alguna falta insubsanable se limitarán á hacerla constar para evitar toda responsabilidad. Si aquélla fuere subsanable, procederán conforme á los artículos 19, 66 y 402.
Art. 406. Los Registradores que conserven en los libros de las antiguas Contadurías, Anotadurias ó Receptorías inscripciones correspondientes á los libros destruidos, remitirán á la oficina donde haya ocurrido el accidente una relación circunstanciada de aquéllas dentro del referido plazo de un año.
Sin perjuicio de esto, dichos funcionarios librarán opias literales de las inscripciones ó asientos que los
interesados soliciten para los fines de esta ley. Por estas certificaciones no devengarán honorarios.
Art. 407. Cuando se presenten varios títulos ya inscriptos, justificativos de las, sucesivas transmisiones de la propiedad de la finca ó de alguno de los derechos reales impuestos sobre la misma, se comprenderán todos ellos en un splo asiento.
A las fincas se les dará la numeración correlativa que les corresponda, según el orden qué haya éstablé-cido el Registrador después del siniestro. En.los nuevos asientos ó inscripciones se expresará el número que la finca tenía anteriormente.
Art. 408. Las inscripciones y demás asientos que se reproduzcan con arreglo á este, ley, desde que tenga lugar la destrucción de los libros hasta que termine el plazo señalado en el artículo 400, surtirán, en cuanto á los derechos que de ellas consten, los efectos que les correspondan, según la legislación vigente, en la fecha en que se hicieron los asientos reproducidos. •
Se considerará para todos los‘éfectps legales co-! mo fecha de las nuevas inscripciones la que tenga la nota puesta al pie del tfiulo de haber quedado éste( anotado ó inscripto. Si los títulos se hubiesen extraviado y no pudiere justificarse por ningún otro documento la fecha de aquella nota ó de los asientos á 'que la misma sé refiera, no tendrá aplicación lo dispuesto en este artículo.
Art. 409. Las nuevas inscripciones de que trata el artículo anterior devengarán solamente la quinta parte de los honorarios que les corresponda según Arancel.
Art. 410. Transcurrido el plazo prefijado en la presénte ley, podrán también ser inscriptos ó anotados de nuevo los títulos que anteriormente lo hubieran sido; pero tales inscripciones ó anotaciones no perjudicarán ni favorecerán á tercéro sino desde su fecha, y devengarán los honorarios que les corresponda según Arancel. No obstante, serán aplicables á dichos títulos las demás disposiciones de esta ley.
Art. 411. Quedarán en suspenso desde la fecha en que tenga lugar la destrucción ó pérdida de los libros del Registro hasta la terminación del plazo concedido, respectó de las fincas y derechos reales cuyos asientos hubieren desaparecido, los ártículos 17, 20, 23 y 34 y todos losvque se refieran á los efectos atribuidos por la misma á la falta de inscripción ó anotación de un derecho.
Igualmente quedarán en suspenso los plazos señalados en esta ley y en su reglamento para la concesión dé las anotaciones preventivas en inscripciones definitivas. El Registrador hará mención de esta circunstancia y del presente artículo en las certificaciones que librare con referencia á dichas fincás ó derechos. Al concluir el mencionado plazo, los Registradores deberán tener formados los nuevos índices, ó rectificados los existentes en la parte correspondiente á los libros destruidos.
Art. 412. Todas , las actuaciones, diligencias y documentos' .que los interesados necesiten para hacer uso de los beneficios concedido^ en él presente tftulo, se extenderán en papel de oficio.
DISPOSICIÓN FINAL.
Art. 413. Quedan derogadas todas las disposií ciones anteriores en materia hipotecaria. También quedan derógádks las demás que se opongan á lo preceptuado en la présente le^. Ninguno de ios ártículos que componen ésta ley podrá ser derogado sino en virtud de otra ley espéciál, no pudiendo tener este carácter en caso alguno la de Presupuestos.
Los plazos marcados en esta ley se contarán desde el día en que comience á regir.
ARTÍCULOS ADICIONALES.
l.° Los artículos" que se refieren al impuesto de derechos reales, que no existe actualmente en Filipinas, como los que aluden á contribuciones no llevadas aún á dicho Archipiélago, no le serán aplicables, hasta su oportunidad.
Por «término municipal» se entenderá en Filipinas el formado por los pueblos en que haya Capitán ó Goberriadorcillo; por «Juez municipal» el de paz ó el Capitán ó Gobernadorcillo en los casos en que hagán las veces dél último; por Fiscal municipal, en donde no lo haya, el Teniente de sementeras.
: 2.° En Cuba y Puerto Rico, donde no haya Fiscal municipal, se entenderá sustituido este funcionario por el Regidor Síndico dél Ayuntamiento respectivo.
3.	° Las dos disposiciones anteriores se entenderán también extensivas á todas las disposiciones de carácter general que en lo sucesivo se dicten para las provincias de Ultramar, y en las que se usará simplemente el tecnicismo empleado por esta ley.
4.	° : La subvención que á los Registradores de la propiedad de Filipinas concedía el art. 313 de la ley Hipotecaria, aplicada á Filipinas por Real decreto de 10 de Mayo de 1889, que queda derogada por la presente, séguirán disfrutándola dichos funcionarios en la misma forma y mientras desempeñen sus actuales registros; todos los que no se encuentren en el caso anterior el día en que empiece á regir esta ley, disfrutarán también la subvención, pero sujetándose ya á toda alteración ó supresión que libremente y atendiendo á la conveniencia é interés públicos, decrete el Gobierno en lo que respecta á dicho derecho.
5.	° Los honorarios que por todos conceptos devengarán los Notarios por autorizar las enajenaciones, gravámenes y expedientes de participación, serán los siguientes:
Por enajenación ó gravamen de cada finca, cuyo * valor no excéda de 25 pesos, 25 centavos. De 25 á 75
pesos, 40 centavos. De 75 á 150 pesos, 50 centavos. De 150 á 250 pesos, 62 centavos.
Por la tramitación de los expedientes de partición de herencias, cuyo caudal no exceda de 1,000 pesos, 5. De 1,000 á í,500 pesos, 7*50. De 1,500 á 2,500, 10.
El papel que deberá empleársé, tanto en los expedientes de partición comp en las, copias de los misinos, será el del timbre de la clase última.
6.° . Los honorarios que por inscripción de ventas ó gravámenes á que-se- refiere el art. 8.°, en sus párrafos segundo y siguientes de esta ley, devengarán los Registradores, serán los siguientes:
Por la inscripción de cada finca ó gravamen, cuyo valor no exceda de 25 pesos, 25 centavos. De 25 á 75 pesos, 40 centavos. De 75 á 150 pesos, 50 centavos. De 150 á 250 pesos, 62 centavos.
Los honorarios que por inscripción de particiones á que se refiere el mismo artículo, en los expresados párrafos, devengarán los Registradores, serán los señalados para las inscripciones concibas' en el art. 7.° del Arancel que acompaña á esta ley.
Por lá inscripción de informaciones á que se refiere el art. 390, devengarán honorarios con arreglo á la escala establecida en el párrafo primero de este artículo.
7.9 Las enajenaciones á que se refiere el art. 3.° en los párrafos segundo y siguientes,' devengarán por impuesto de traslación de dominio:
En fincas, cuyo valor no exceda de 75 pesos, 50 centavos por 100.
De 75 á 250 pesos, 1 por 100.
Los gravámenes que se constituyan con arreglo al mismo artículo, devengarán en fincas,, cuyo valor no exceda de 75 pesos, 12 centavos de peso por 100.
De 75 á 250 pesos, 25 centavos de pesó por 100.
El impuesto de traslación de dominip en particiones ó herencias que no exceda de 2,500 pesos, se rebaja al 50 por 100 de lo actualmente señalado por la ley.
.8.° Para que el servicio de estadística á que se refiere el art. 310 de esta'ley y las demás de Registro civil y de actos notariales encomendados á. la‘Sección dé los Registros y del Notariado, puedan realizarse anualmente, sin dificultad, y con el fin también de su* fragar los gastos.de impresos y otros que sean indispensables, se: consignará eñ los presupuestos de Ultramar la cantidad anual de 1,500 pesos. Dichos gastos se autorizarán por el Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado, que abrirá para ello expediente especial, dando cuenta dé él, con los comprobantes, ai Ministro de Ultramar.
; 9.° Los Presidentes de las Audiencias territoriales *de Ultramar, con vista de los datos que reclamen de los Jueces, Delegados y Registradores de la propiedad y de los negocios gubernativos hipotecarios en que hayan entendido, elevarán al Ministerio de Ultramar al fin de cada año una Memoria en que señalen las deficiencias y dudas que hayan encontrado al aplicar- está ley. En £lla harán constar detalladamente las; cuestiones y puntos;de derecho controvertidos, y los;artículos ú omisiones de la ley que han dado ocasión á las dudas.' El Ministro-de Ultramar pasará estas • Memorias, ’con-el informe que sobre ellas emita la Sección de; los Registros y del Notariado, y la estadística} de los Registros de la propiedad, á la Comisión dé Codificación dé las provincias de Ultramar. En vista de estos datos, de los progresos realizados en .otros países que sean utilizables en el nuestro, y de las jurisprudencias gubernativa y judicial en materia hipotecaria, la Comisión de Codificación formulará, y elevará al Gobierno cáda diez años las reformas que convenga introducir.
ARANCEL
de los honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad.
Examen de títulos, asientos de presentación y notas respectivas.
Por el examen, asiento de presentación, nota marginal y nota al pie de cualquier título qué se refiera á cinco fincas ó menos, Cuya inscripción, anotación ó nota marginal se solicite, exceptuando las cancelaciones, y entendiéndose por un título el documento ó documentos que deban dar lugar á iun asiento de presentación.............................¿.......	0-75
número 2.°
Si se refiere á más de cinco fincas, sé observará la escala siguiente:
De 6 á 10.............................. 1
De 11 á 20............................. 1- 50
De 21 á 30............................. 2
De 31 á 50............................. 2-50
Excediendo de estos números, por las primeras 50 se cobrará lo que queda indicado, y por las demás 5 centavos por cada una que valga 300 pesos ó más, y por cada una de las que no llegan al indicado valor,
2 centavos.
número 3.°
Cuando el título que deba examinar el Registrador pasase de 50 folios,, cobrará además por cada folio que excediese................................. 0 - 0£
número 4.°
Si el valor de las fincas ó derechos á que se refiere el título no llegase á 300 pesos, cobrará, cualquiera que sea el número de folios que contenga y el de las fincas ó 'derechos á que se rèfiera.. : ..... 0 - 25»