GACETA DE LA HABANA
84o
Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando de Rivera, Interventor que fué de la suprimida Económica de Matanzas, ó á su? herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oñcina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 * 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín García Besada, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de treinta días, se presenten por sí ó por medio de poderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, áre* coger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Santiago de las Vegas, del mes de Julio de 1.879, presupuesto de 1879 á 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de i893.~E1 Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Poncc de. León.
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro’ Jefe de la Sección 3^ de la Salá de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Ledo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Négociádo de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger pará contestár el pliego de reparos de la cuenta’ del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de 1876, presupuesto de 1875 á 1876, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Septiembre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala délas islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, .llama y emplaza á D. Luis Sanquírico, Administrador que fué de la Aduana de Sagua la Grande, ó á su herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención gene-rál en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego dé reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de dicha locálidad, del mes de Junio de 1874, presupuesto de 1873 * 1874, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Septiembre de 1893.—El Inteventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se.cita, llama y emplaza á D. Adolfo Covisa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en folma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación reparos de la cuenta de Rentas Pública de la Aduana de Nue-vitas del mes de Abril de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Octubre de 1893.—El Interventor general del Estado, P. S., Ignacio Ponce de León.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaría.
Suspendida la subasta que debía tener lugar ayer para «1 suministro de carbones, con motivo de la falta de asistencia del Notario, que no pudo sustituirse de momento; y transferido dicho acto para la una de la tarde del día 27 del corriente, se avisa por este medio álas personas á quienes pueda interesar, con objeto de que presenten sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—Femando Lozano.
Suspendida la subasta que debía tener lugar ayer para ■el suministrio de efectos de ferretería, comprendidos en cuatro lotes, con motivo de la falta de asistencia del Notario, que no pudo sustituirse de momento, y transferido dicho acto para la una de la tarde del día 27 del corriente; •se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar con objeto de que presenten sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—Fernando Lozano.
Suspendida la subasta que debió tener lugar ayer para el suministro de vestuarios de marinería, con motivo de la falta de asistencia del Notario que no pudo sustituirse de momento, y transferido dicho acto para la una de la tarde
del día 27 del corriente; se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar con objeto de que presenten las proposiciones á la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 21 de Octubre de 1893.—Fernando Lozano.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número 4, de la manzana 31 de las murallas; se ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 18 de Noviembre á la una de la tarde, en el local que ocupa la Sección Administrativa, conforme al pliego que se inserta ácontinuación.
Habana, 18 de Octubre de 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el tipo | de tasación.
Para optar á la subasta, será condición indispensable | acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite el depósito previo, en estas cajas, del importe del 5 p. § de la tasación.
El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente, en oro.
Constituida la Junta en el lugar, día y hera señalados, el Sr. Presidente declarará abierta-aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, se procederá á la apertura de los pliegos, se rechazarán los defectuosos y se examinarán por la Junta, los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose á la' mejor.
Pliego de condiciones.
ia El rematador no adquirirá derecho alguno hasta que le sea adjudicada la subasta por la Superioridad.
2a El depósito del licitador cuya proposición haya sido aceptada, quedará en depósito hasta que el interesado haya satisfecho el importe del primer plazo.
3a El importe del remate se abonará en diez plazos iguales, á saber: el primero dentro de los 8 días siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y los 9 resantes en igual día de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador.
4a A la responsabilidad de estos pagos, quedará hipotecado el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten; sin que se necesite prestar ninguna otra gárantía.
5a La falta de pagó, dentro de los 8 días que expresa la condición 3a, supone la anulación de la venta, y. la pérdida del depósito previo.
6a Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador < deberá satisfacer también el tanto correspondiente á los gastos que haya irrogado á la Hacienda, la medición y acotamiento.
Asimismo serán de su cuenta, el abono de los derechos de la escritura de venta, y todos los demás que con motivo, de la misma se originen.
7a Será obligación de los que rematen, edificar dentro c}el plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad, que determinan las Ordenanzas municipales.
8a Este solar lo enajena la Hacienda á perpetuidad, en pleno dominio, y libre de toda carga ó gravamen, para el comprador.
9a El título de dominio, para el que adquiera este solar, lo constituirá la escritura de venta otorgada por la Hacienda á favor del adquirente. Esta escritura la extenderá el Escribano del Ramo, en el improrrogable término de 8 días, contados desde la fecha en que se haga el pa'go del primer plazo.
10.	Se insertará en dicha escritura, la carta de pago del primer plazo y de los demás satisfechos, y la relativa á los pagarés, cuyo importe corresponda al precio del solar enajenado.
En la escritura se hará constar, además, que el solar, y cuanto sobre él se edifique, quedará hipotecado al pago de los plazos que se adeuden á la Hacienda, por el precio de subasta del mismo solar.
11.	El comprador podrá anticipar el pago de uno ó más plazos. En este caso, la Hacienda hará el abono del interés’correspondiente en la forma que sigue: Pagándose el segundo plazo á la vez que el primero, el beneficio del comprador será de un 8 p. §, deducido del importe del expresado segundo plazo. Pagándose á la vez el tercero, el beneficio será de un 16 p. § , aumentando esta propor ción sucesivamente hasta el décimo, al cual le corresponderá un abono de un 72 p. § » de modo, que abonados de una vez todos los plazos, resultará para el comprador una ventaja en término medio de un 34*80 por ciento.
12.	La Hacienda se obliga á Ja evicción y saneamiento, con arreglo á las reglas del derecho común.
13.	Los compradores harán por su cuenta, las obras de derribo y explanación de los terrenos que les fueren adjudicados; en compensación de los gastos que esto les ocasione, quedarán á su disposición y libre beneficio, todos los materiales de piedra, hierro y maderas que contenga el solar acotado.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . • enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . . del día . . hace proposiciones para el solar número 4 de la manzana 31, de las murallas, por la cantidad de . . (en letras) pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas, y demás que marque el Reglamento.—Fecha y firma.
d fl es N		Superfi- cie.	Valor del metro.	Valor del solar.		Derechos de acotamiento.		TOTAL.	
eS	0 c/)	Metros.	Pesos.	Pesos.	C.	Pesos.	C.	Pesos.	C.
31	4	557’820	10	5578	20	167	34	5745	54
El solar número 4 está limitado al Norte, con la calle de la Misión; al Sur con el solar número 5; al Este con la calle de Egido, y al Oeste con el solar número 3.—Forma un paralelógramo.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar núm. 5, de la manzana 31 de las murallas; se ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 18 de Noviembre, á las 3 de la tarde, en el local que ocupa la Sección Administrativa, conforme al pliego que se inserta á continuación.
Habana, 18 de Octubre de. 1893.—El Administrador, Augusto de Rosales.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de tasación.
Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite; el depósito previo en estas cajas, del importe del 5 p. § de la tasación.
El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
Cpnstituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se¡admitirán más proposiciones, se procederá á la apertura de los pliegos, se rechazarán los defectuosos y sé examinarán por la Junta los demás, adjudicándosela provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio dé 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose á la mejor.
Pliego de condiciones.
ia El rematador no adquirirá derecho alguno, hasta que le sea adjudicada la subasta, por la Superioridad.
2$ El depósito del licitador cuya proposición haya sido aceptada, quedará en depósito hasta que el interesado j haya satisfecho el importe del primer plazo.
3a El importe del remate se abonará en diez plazos iguales; á saber: el primero dentro de los 8 días siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y los 9 restantes en igual día de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador.
4a A la responsabilidad de estos pagos quedará hipotecado el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten, sin que se necesite prestar ninguna otra garantía.
5a La falta de pago dentro de los ocho días que expresa la condición 3a, supone la anulación de la venta, y la pérdida del previo depósito.
6a Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador deberá satisfacer también, el tanto correspondiente á los gastos que haya irrogado á la Hacienda, la medición y acotamiento. Asimismo serán de su cuenta el abono de los derechos de la escriturá de venta, y todos los demás que con motivo de la misma se originen.
7$ Será obligación de los que rematen, edificar, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales.
8a Este solar lo enajena la Hacienda á perpetuidad en pleno dominio, y libre de toda carga ó gravamen, para el comprador.
9a El título de dominio para el que adquiera este solar, lo constituirá la escritura de venta otorgada por la Hacienda, á favor del adquirente. Esta escritura la "extenderá el Escribano del Ramo, en el improrrogable término de ocho días, contados desde la fecha en que se haga el pago del primer plazo.
10.	Se insertará en dicha escritura la carta de pago del primer plazo y de los demás satisfechos, y la| relativa á los pagarés cuyo importe corresponda al precio del solar enajenado. Ea la escritura se hará constar, además, que el solar y cuanto sobre él se edifique, quedará hipotecado al pago de los plazos que se adeuden á la Hacienda, por el precio de subasta del mismo solar.
11.	El comprador podrá anticipar el pago de uno ó más plazos. En este caso la Hacienda hará el abono del interés correspondiente, en la forma que -sigue: Pagándose el 20 plazo á la vez que el i.°, el beneficio del comprador será de un ocho por ciento deducido del importe del expresado segundo plazo. Pagándose á la vez el 30, el
. el beneficio será de un 16 p. § , aumentando en esta proporción sucesivamente hasta el décimo; al cual le corresponderá un abono de un 72 p. § , de modo, que abonados ‘ de una vez todos los plazos, resultará para el comprador una ventaja en término medio de un 34*80 por ciento.