GACETA DE LA HABANA
346
oscilaciones menores de un gramo y compensadas en unos con otros panes, á fin de que en el total del pedido ni sobren ni falten raciones.
2.a Cuando en el total del pedido diario resulte exacto el peso, pero sobrasen Ò faltasen algunas raciones, ¿{ sobran, quedarán á beneficio del establecimiento sino pasaran de cincuenta, y si pasasen de este número, sé conceptuarán comoTalta y se descontarán en concepto de pena del pedido. Si las raqionés faltasen en número aunque cubran él peso totál pedido, sé'des^ contarán por su peso, del peso totat pedido
ig.% silos excésosó faitásrfueren en el péso, quedarán á beneficio del establecimiento los sobrantes y las faltas se descontarán del pédido, puídiéndo el establecimiento eñ concepto del multa, duplicar, triplicar, y llegar hasta el total del pqdjdo, según las Saltas se repitap una, dos, tres, etc., ‘veces; á ése fin las multas, que se impongan al contratista se numerarán co-rféiátívariente,' con objeto de determinar la cuantía de la pena, multiplicando la falta en el pesó . por' el número dé orden que corresponda á la reincidencia.
Cuando la milita iguale ó superé,ai pedido se notificará á la Junta de Pateónos para la corrección que estime oportuna; esta reconvención podrá'llegar hasta la rèscìsión del contrato.
4.a Él pan se cónféccionará cpn la mejor harina y por los más perfectos procedimiéhtbs, adicionándole lá',cántidád de manteca que.fuesé necesaria, cinco por ciento por lo menos, á fin de que resulté un artículo en las mejores condiciones de consumo, esté es, blanco, esponjoso, elástico, uniforme y,bien cocido en sil miga y dórado claro frágil, (tostado), esférico y regular en su corteza.
La deficiencia de calidad y elaboroción serán castigados, cuando el pan sea consumible, con multas dé'‘cuantía proporcionada á la falta y á las veces que se repitan; si él pan resulta malo para1 2 3 el Consumo se devolverá sin abonarse en ía cuéntá del contratista, al que además se le impondrá la multa' á que se hiciese acreedor, todo á juicio dé la comisión encargada del recibo.
Medicinas y útiles de Farmacia.
1.	a Las medicinas, los preparados farmacéuticos y los llamados «Patentes» serán dé priméra cálidad de las mejores marcas; los pátentes legítimos y todos, vendrán envasados convénientementes1 quedando los envases á beneficio del Asilo, en perfecto estado de conservación y preparados de modo que no se deterioren y en las condiciones que la ciencia exige para que conserven sus virtudes medicinales. .
2.	a Los instrumentos, aparatos y útiles de todas claséS, serán del mejor material, de marca acreditada, de los últimos modelos y de ios mecanismos, más modernos, condiciones que apreciará la comisión en-cáfgááa del recibo, para determinar la admisión ó devolución del artículo ó sustancia ele que se trate.
3.	a Cuando en el pedido nò se determine la clase del mismo, el contratista deberá remitirlo de' la mejor clase, marca y procedencia^ sin cuyas condiciones no se le admitirán por la comisión de rébibe.
Utiles y CoikbUstíble.
'ifá" Los útiles ;dé todas ciases, serán del mejor máteiiai, de las mejores marcas y modétos i,e¿ítintos.
: >,',2.a El combustible Será de legítima'1 clase, con poco Cisco y mucha densidad él carbón y seco en rajas (deL tamañó que sé pida) dé Sueña madera (dura) qúé dé’pocó humo* ja leña, y que aun; éste poco nó sea dañino pára iós cocineros y ayudantes.' El Asiló en él pedido podrá determinar la clase del carbón y la madèra dé la léhá.
Ropas.
Único. . Legítimas del material y clase que se determine en él pedido, de las muestras aprobadas por, la superioridad.
í. Calzado. ' r'
", 1.a Deberá ser igual á las muestras’; los de hom-bréSv llamados de baquétá deberán tener doble suela y còri ún pequeñó tacón (de* dos tapas) "todo claveteado con clavo dulce remachadó.1 Los construidos así se llamarán zapatos de baqueta dé'IVa y los iguáles qué hoy se usan de suela sencilla y un tacón se llaniárán «Zapa* tosdé vaqueta de 2.a clase», Ambas cláses las remitirá ef contratista, .según determine el ' pedido.
"2.a El calzado deberá ser del mejor material y bien construido, no siendo dé recibo, él que no reúna eáás condiciones.
Pliego de condiciones generales para la contratación
de los suministros indicados.
1.	a El remátese verificará ante el Tribunal de subásta en el sitio, día y hora que la autoridad señale.
2.	a Para tomar parte en la subasta de cada uno de los suministros, se necesita ser mayor de edad, presentar con la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que expresa el pliego de condiciones especiales, en la Tesorería Central ó en la de la sección administrativa de la Habana.
3.	a Las proposiciones extendidas con arreglo al modelo adjunto en papel del sello 12.°, firmadas por el licitador y con la referida carta de pago, se entregarán bajo sobre cerrado al Sr. Presidente del Tribunal de subastas, durante los 30 minutos primeros, acompañando al pliego la cédula personal del interesado.
4.a Se desecharán las que no se ajusten al modelo, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señaladqs, se presénten después de la media hora, ó sin la carta de pago y cédula péri sonal.
5Ía Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación, y transcurrido él plazo señalado para cita, serán abiertos por el Sr. Presidente y entregados ál secretario para qué examine‘sí se han cumplidq las formalidades 'indicadas y dé lectura de ellos..	v ' yá V.	- >
Se considerará más ventajosa la proposición qué rebaje mayor tanto por ciento en ql importe del consumo que se liquide cada mes, y será desechada toda proposición que. trate de demostrar.tel beneficio en otras formas.
6.	a Si se presentasen dos ó más proposiciones ofreciendo al Asilo iguales yentajas, se abriráppja verbal entre los interesados, durante cinco minutos, y si resultase empate, ó ninguno quisiera mejorar la suya, se adjudicará el servicio al que la haya presentado primero,
7.	a El remate no tiene validez, ira la aprobación definitiva dé la superioridad, y obtenida ésta, el nuevo contratista pféstará la fianza que sé señala en los pliegos de condiciones .especiales j1 dicha fianza se constituirá en orOj ó su equivalente én acciones del Banco Español dé íá Isla de Cubáú otros valores autorizados por la Ley, devolviéndese después al interesado la carta de pago del depósito previo. Si transcurrieran diez días de notificada la adjudicación definitiva' del remate sin haberse préstado la fianza, se declarará nula la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo que quedará á beüeficio de! Asilo.
8.	a Los artíéulos cuyo 'suministro se subasta, se relacionan detalladamente al final de los pliegos de condiciones de cada áervicio. Dichos artículos serán de buena calidad y'si el Asilo pidierá otros no expresados en dichas relaciones, Ó de otras marcas, tibien loá contratistas obligación de facilitarlos á los predios de plaza, sin más aumento que el correspondiente á la conducción, é incluirán su importe en la factura, ¡ para deducir del él, el tanto por ciento que se prometió rebajar.
9.	a Los contratistas quedan obligados á suministrar los efectos que se les pidan en papeleta firmadas por el Contador y Mayordomo y visadas por el Director del establecimientos én los plazos que marcan los respectivos pliegos :de condiciones especiales, y si transcurrieran éstos* sin facilitar el pedido, el Asilo adquirirá en plaza los artículos por cuenta del contratista, á cuyo efecto sé le descontará su importe en las liquidaciones respectivas.
10.	a El Director, Contador y Mayordomo del Asilo, reconocerán l:6s efectos que los.contratistas,suministren, comprobando su cantidad, calidad y peso.
Si resultaren efectos que no tengan las condiciones de contrato, se avisará al contratista para que los recoja y reponga por qtrós qué las reúnan, y de no verificarlo én los plazos que se señalan, quedará sujeto á ,1o prevenido en la cláusula anterior-.
De las dudas ó diferencias que pudieran resultar en el, acto del reconocimiento, se dará cuenta con muestras cerradas y selladas á la Junta de Patronos para que résuelvá.
. La Comisión respectora queda facultada para imponer multas dé. quince pesos la .primera vez, de treinta ala segunda y dé,cincuenta á ía.tercera, álos contratistas que no sirvan los pedidos.de buena calidad, ó en icaritidad bastante, justificando en expediente su. re^q-’ ilución, de la cual pueden alzarse los 'contratistas reii el término d.e tres* días ante la Junta de Patrono.s.
11.	a El Asilo pagará á los, contratistas el impor-, te de sus cuentas mensuales liquidadas, con arreglo á estas condiciones, en moneda española de cuño legal.
12.	a Los contratistas no podrán exigir aumento ó disminución por ningún concepto en los pedidos, nf indemnización por siniestros, epidemias, carestía y demás casos que f no pueden evitar los Jefes del. Asilo-Son de su cuenta todos los gastos que origine la. conducción de, efectos hasta dejarlos entregados en los almacenes del Asilo, así como la contribución é impuestos que por sus respectivos servicios pueda exijir el Estado, la Diputación provincial ó Ayuntamiento.
13.	a Si el contratista lo hubiese sido anteriormente y tiene como tal ¡ constituida fianza á favor] del Asilo, podrá dejar ésta como, garantía de: la nueva contrata, «siempre que Justifique haber cumplido bien los compromisos anteriores. ¡ ^
14.	a Los contratistas empezarán á suministrar al
Asilo el día primero de Julio ó el mes siguiente al én que sea aprobado difinitivamente el remate, y termina su compromiso y el del Asilo el día 30 de Junio de 1894, sin perjuicio de continuar suministrando, en iguales condiciones, tres meses más«,»ri el Asilo lo desea.	*
15.	a Cuantas, cuestiones se susciten entre los contratristas y el Asilo, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Patronos del mismo, pudiendo el interesado, en caso de no conformidad, dirigirse, por conducto de ella, al Excmo. Sr. Gobernador general. Agotada*la vía gubernativa, podrá acudir á la contencioso administrativa, con arreglo á lo prevenido en el R. D. de 4 de Julio de 1861.
16.	a El individuo que obtenga á su favor el remate, satisfará el importe de los anuncios insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
17.	a Se facilitará á los contratistas copia autorizada de los Pliegos de condiciones y relación de los artículos y sus precios.
18.a El Asilo se reserva el derecho de adquirir en la forma que la superioridad aquerde, los recursos que pudiera necesitar en casos extraordinarios de epidemias, guerras ú obras nuevas.
,19.a La cálidad de los artículos qué suministre al Asilo debe ajustarse á lo que ¡previenen las condicioné$ facultativas.
20.a Cuándo surjan dudas respecto á las medir das ó pesos que deben emplearse, se aceptará la corriente en él mercado para el at;tículo que la, ofrezca, ya sea la inglesa, la métrica, la peninsular ¡ó local, entendiéndose en comprás de gof mayor.:—Es* copia. —El Vocal Secretario, Pedro Altayo.—V^o. Bno.— Él Vicepresidente.—Anselmo Rodríguez.,
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.:
día T7 de Agosto de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de"3p.g interésyide amortización anual	¿ . .... .
Idem, ídem y 2 ídem . ... . • ... ... . . • • Idem de anualidades. .....
¡ Billetes Hipotecarios de Cuba . 1 3 á 4 p. g D. Oro. ídem del Teroro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento; — ía emisión.. . . ... . . •
Idem del ídem, 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de 1*1 Habana y Al macenes de Regla. . ....
Banco Agrícola. . ... . . .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .... • •	• ... • . • • • •
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. . . • . . . ,	. . ... • . ..
Compañía de Almacenes de Hacendados	... .............
Id. id. Depósito de la Habana .	.........
Id. Alumbrado de gas. Hispano Americana Consolidada . ...	. . . .	. . . •.
Id. del íd. del Urbano . . . ,.	3 á 4 p. gP. oro.
Id. del íd. del Cobre . . . . .
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de íd .
Id. del Ferrocarril de Matanzas . á Sabanilla. ..... . .
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del íd. de Cienfuegos á Vi-llaclara. . . . ■. . ... .
Id. del íd. de Sagua la Grande, id. del íd. de<Caibarién áSancti <i(Spíritus. ..... . . .. .. .. .
Id. del íd. de Cuba......
Id, del íd. de Guantánamo. . .
Id, del íd. de San Cayetano á Viñales. .«f^. . . . . .
Refinería de adúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefór ,nica de la Habana . ..... .•
OBLIGACIONES. J Hipotecarias del Ferrocarril de • Ci.entuegos y > Villaclara, primera emisión al 8 :p. g,. . .
Id. íd. de 2aíd. aJL- .7 p_. g .	. . .... ... . »
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ...	f . . . .... ¿.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
. . . CAMBIOS.
[Contra oro del.cuño Español.]
España .. ... . .	| 10 á ri p. g D. s, p. f. y c. ;
	f 2o.5¿ AaiJí P- O ¿ úo diy.
Inglaterra. ,. .	j 21X á:2i>^ P. 8 ;^*» í 39 div. ( 22 á 2p. g P¿ á 3 djv.
Francia. .... .	| 6% .9 7 P-.8 á 3d[v.
Alemania • . . . . *	( 5% P o E., !á3dlv- ui
Estados Unidóá. i.	1 loyí á 11¿á, p. 8 P'i á ¡3 d[v.
Descuento mercantil..	.. 8 á 10 p. g anuah
%	AZUCARES.
7	á 8 p. g P. oro.
9 á io p. g P, oro.
8	á 9 p. g D. oro
9	á 10 p. g P. oro.
Par a i p. g P^oro.
56 á S7 P.§ • I>- oro-i á 2 p. g P. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 30 á 31 p. g D. oro.
6 á 7 p. g P. oro.
5 á 6 p. g D. oro.
Purgados. —Sin operaciones, ,.
Centrifugas de guarapo. | Za^D: } ^ol?1^na^ Bocoyes no hay..
»	i Polarización—Nominal.
Azúcar de miel. < r. .
( Segón .envase.
a «.A.« _________ f Común á reguiar refino. ) Sin ope
Azúcar mascabado. 1 "d^i _■	■ •.	í •
( Polarización.	j raciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bance§,
DE frutos.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 17 de Agosto de 1893.-El Síndico Presidente iaterino, Jacobo Patterson.