
GACETA DE LA HABANA
767


7? La dirección de las obras deberá estar á carga de una persona que posea título profesional, acreditando su aptitud y se ejecutarán bajo la inspección del- Ingeniero Jefe de obras públicas de la provincia.
.3a , Si por cualquier motivó se considera .n£ce?ario limitar la cantidad de agua, se colocará en el punto de toma, tfri módulo que sólo dé paso á la cantidad de agua concedida.
9a En la ejecución de los trabajos se procurará no interrumpir el tránsito público.
10.	La concesión se otorgará por el plazo de noventa y nueve años, vencidos los cuales se verificará , la reversión al Ayuntamiento que entrará en pacifica posesión de las obras del acueducto y sus establecimientos sin indemnización alguna al concesionario ni quien su derecho hubiere.
11.	Durante el indicado término de la concesión, el Ayuntamiento no podrá contratar ni conceder privilegio á persona alguna para la construcción y explotación de otro acueducto.
12.	Los derechos que por virtud de este contrato adquiera el concesionario, serán traspasables bajo las mismas estipulaciones á sus herederos, persona ó compañía que tenga por conveniente, dándose conocimiento, en cada caso de traspaso, al Consistorio.
13.	Durante el término de la concesión estarán exentas las obras del acueducto, de toda contribución municipal.
14.	El concesionario estará obligado á atender las cañerías de agua más allá de los sitios descriptos en el proyecto aprobado, cuando el Municipio así se lo pida, siempre que haya en dicha extensión, seis consumidores responsables al pago del agua que tomaran cada doscientos pies de cañerías que extiendan, cuyos consumidores se comprometerán á pagar el agua á los tipos establecidos en la tarifa durante un término que no baje de dos años.
15.	, Las tuberías que se establezcan en las calles no deberán perjudicar las que hoy existen, y en caso de que hayan de desviarse éstas, será de cuenta del concesionario hacerlo, así como estará obligado á dejar restablecido el piso de las calles á su primitivo estado, á medida que se j vayan ejecutando las obras.
16.	Las obras del acueducto para su defensa y pro-j teeción, serán consideradas obras municipales, gozando de ¡ cuantas ventajas les concedan las Ordenanzas municipales vigentes,'ó qué en lo sucesivo rigieren.
17.	El concesionario tan sólo estará obligado á abastecer de agua gratuitamente á una fuente pública de ador 110, colocada en la Plaza de Armas y ti;es fuentes más para abastecimiento de agua á los pobres en los’ puntos que el Ayuntamiento designe, así como una. pluma para la Casa Consistorial, dos para el Hospital civil y ,otras dos para.la Cárcel pública.
i‘8. En el caso dé que sea necesario aplicar él dere cho de expropiación forzosa para las obras dél acueducto; será de cuenta del concesionario, el pago de la tierra expropiada, conforme al justiprecio respectivo y abonará los demás ¡gastos que origine el expediente..
: 19. El Ayuntamiento se hará cargo de gestipnar con el Gobierno la libre introducción de los materiares necesarios para las obras del acueducto.
26.	Quedará caducada la concesión en los-casos siguientes:
iO Cuando no se empezasen y terminasen las obras en los plázqs señalados en la condición 6a, á no ser que se solicitase prórroga por los motivos en aquélla expresados. 20 Si por espacio de un afío y un día consecutivos dejase el concesionario de suministrar agua á la población con el acueducto, salvo los casos de fuerza mayor ó causas excepcionales; 30 Por falta dé cumplimiento á las estipulaciones consignadas; 4Q La de pedir subvención*al concesionario después de otorgadla la concesión; 5.0 Por abandono durante un año y un día; 69 Por no constituir el concesionario el depósito definitivo á que se refiere la condición 5a dentro dél término de treinta días que en la misma se señala, en la inteligencia que en este caso perderá el depósito provisional, que quedará en beneficio de los fondos municipales.
21. También perderá el concesionario el depósito definitivo si dejare de empezar las obras en el plaZÓ señalado por la condición 6a, salvo él caso de fuerza mayor debidamente justificado á juicio de Ayuntamiento,
22 Antes de otorgarse la escritura de concesión, deberá ser aprobado el proyecto de las tarifas para el uso de las obras del acueducto.
23. En todos los casos la caducidad será declarada por el Ayuntamiento con audiencia del interesado, procediéndose en la forma prevenida por la,legislación vigente.
. 24. Los gastos de escrituración y demás que se óri ■ ginen en el expediente, serán dé cuenta del concesionario.
25.	Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y efectos de este contrato, serán resueltas por quien corresponda, según que sean administrativas ó judiciales, conforme á las leyes del pais, á las que se someterá único y expresamente el concesionario.
26.	El acto de la subasta se verificará en la Sala Consistorial, ante una comisión de Sres. Concejales, presidida por el Sr. Alcalde municipal con asistencia de Notario, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general de la Isla, ante la comisión que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, el día 11 de Noviembre próximo venidero, á las 12 de su mañana.
27.	Las proposiciones se presentarán personalmente ó por medio de apoderado legal y conforme al modelo que se publica á continuación, y no siendo admitidas éstas si np se ajustan al citado modelo y se dejan de acompañar la cédula personal del interesado y el documento que acredite haber hecho el depósito provisional correspondiente en esta Depositaría municipal ó en la del Ayuntamiento de la Habana, los que hagan las proposiciones ante la Secretaría del Gobierno general.
28.	Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales á la más ventajosa, se abrirá puja verbal ante sus auto-
res por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales, se adjudicará al que mejor proposición formule, y en caso de abstenerse de mejorar dichas proposiciopes, se concederá al que hubiese obtenido el número más bajo á la presentación del pliego.
Modelo de proposiciones.
D. N: . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de Ja Habana fecha . . para adjudicar la construcción dé . las obras del acueducto de la villa de Guantánamq, se compromete á tomar á su cargo la ejecución de aquéllas con sujeción á las condiciones del referido pliego.
(A continuación pueden consignarse además, otras ventajas que se deseen ofrecer).
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
«fn/jgxtfto* Ifilítarei*
HABANA.
D. José María López y Padilla, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del cañonero «Magallanes», y •Fiscal de la sumaria que se instruye al marinero de esta dotación, Eduardo Farcia de Incógnito, por el delito de primera deserción.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este, mi segundo edicto, se presente en esta Fiscalía; en la inteligencia que de no hacerlo así se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
A bordo del expresado Arsenal de la Habana, á 5 de Octubre de 1893.—José María López.	445
Don Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente de Infantería Ayudante de la Plaza de la Habana, y Juez instructor de la misma.
Por la presente requisitoria,- cito, llamo y emplazo á D. Antonio Polpetá Ruíz, natural de Granada, de 44 años, soltero de edad, albañil, y cuyo domicilio se ignora, para que en e) término de treinta días, co.utados desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe, ó ante la Autoridad del punto en que se halle, para responder á los cargos que le resultan en causa que le sigo por insulto á fuerza armada; apercibido de que si no., lo verifica, será declarado rebelde.
A la ,véz, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares .ordenen.la oportuna, para su busca y captura, y fie ser habido,lo remitan presq á ítq,í disposición. 1
Castillo del Príncipe, 6 de Octubre de 1893.—Rafael Menéndez Benítez.	. ,	446
SANTA CLARA.
! Don Enrique Gil y Cruz, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de la Plaza de Santa Ciará.
Habiéndose ausentado del barrio de Tuinicú y Paso ' Real, donde residía,, el paisano D. José Miguel Chaviano y Hurtado, hijo de D. Manuel y de Da Rita, natural de Santa 'Clara, cómo de 26 años de edad, soltero y campesino; siendo sus señas particulares: de estatura alta, consti- ' tución robusta y delgadá, color trigueño y pálido, pelo, cejas y bigote negros, frente y • boca regulares, ojos negros y hundidos, nariz aguileña pronunciada, suele ir afeitado y habla un poco gangoso, fisonomía repulsiva; á quien de orden del Excmo.. Sr. General Gobernador militar de éstá Provincia estoy sumariando como presunto autor de tentativa de asalto y robo en despoblado á D. José Pérez Chaviano, y exigencias de dinero á Da Rafaela Pérez Chaviano, en esta población;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido acusado D. José Miguel Chaviano Hurtado, para que en el término de 40 días, se presente en este Juzgádo sito calle de San Agustín número 41, á fin de que sea,n oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso é incomunicado con las seguridades convenientes á la Cárcel Nacional de esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, á 6 de Octubre de 1893.—El Comandante Juéz instructor, Enrique Gil y Cruz.—Por-su mandato: — El Cabo Secretario, Jacinto Herrero.	447
BARACOA.
Don Julián Miranda y Sarraga, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de las filas el soldado de este Batallón^ Francisco Medina Castillo, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color claro, frente regular, aire bueno, producción buena, estatura 1 metro 680 milímetros y sin señas particulares visibles;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código 1 de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y
emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba, sé presente, en el Cuartel de su Cuerpp en es,ta Plaza, á fin de que sean. oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el.referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que hubiese lugar.
A la vez, en nombre de S. M. él Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y en el mío les suplico practiquen activas diligencias en busca de! referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al indicado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, Septiembre 23 de 1893.—Julián Miranda.
441
Don Julián Miranda y Sagarra, primer Teniente del segundo Batallón dél Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de las filas el soldado de este Batallón, Antonio Gómez Saez, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz chata, barba negra, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire bueno, estatura 1 metro 540 milímetros, y sin señas particulares visibles; á quien de orden superior instruyo expediente por deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba, se presente en el Cuartel de su Cuerpo en esta Plaza, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que tuviere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y en el mío les suplico, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al indicado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, Septiembre 23 de 1893.—Julián Miranda.'
443
Don Francisco Duque y Molina, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número . 64, y Juez instructor del expediente instruido contra el Corneta de la segunda Compañía del mismo, Francisco' Montesino Molina, por deserción.
Habiéndose ausentado de las filas el referido corneta, huyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba náciente, boca regular/ color trigueño, frente pequeña, aire y producción buenos, estatura.! metro 632 milímetros,, y sin señas particulares visibles;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazó á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba, se presente en el Cuartel de sú cuerpo en esta Plaza, á fin de que-sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, y en el, mió les suplico practiquen activas diligencias en busca de dicho corneta, y caso de ser habido, lo remitan preso con las seguridades convenientes al indicado Cuartel y-á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, 17 de Septiembre de 1893.—Francisco Duque y Molina.	444
fajados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el día 30 del actual, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle dé Manrique 35, para que tenga lugar el remate de los efectos y enseres del café «Los Dos Hermanos,» situado en el Mercado de Tacón núm. 51, que son los siguientes: un mostrador, 11 mesas de mármol y piés de hierro, 40 sillas de Viena, amarillas, un espejo pequeño, un estante'pequeño para bebidas, 15 botellas coñac, 10 canecas de ginebra, 6 botellas de ojen, 1 garrafón de anisado, 6 botellas de vino dulce, 6 bandejas de metal, 24 vasos entre chicos y grandes, 12 tazas para café con sus platos, 5 azucareras, 1 depósito de leche, 1 docena de cucharas al parecer de metal y 1 bandeja de cantina, los cuales han sido tasados en 94 pesos 20 centavos oro; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones qué no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad cantidad igual, por lo menos del 10% de la suma que sirve; de tipo para la misma.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Octubre 9 de 1893.—Julio Maciá Vázquez. El Escribano, Jesús Rodríguez.	1600 T 13
BELEN
Dr. don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicro hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de don Antonio Hernández y García, se ha señalado el día 9 del entrante mes de Noviembre, á las dos de la tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de Habana núm. 43, para la subasta de las fincas siguientes: una casa situada en la calle Ancha, del Norte marcada con el número 356, de mampostería y tejas, cuya medida superficial es de 124 metros 56 centímetros cuadrados de terreno, tasada en la suma de 1379 pesos 46 centavos; otra casa situada en la