Año LV.—Núm. 104
Martes 3i de Octubre de 1893
Tomo 29. —Pág. 899


i






PBE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEE/ITO
PRECIOS DB SUSCRIPCION
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
¿Iabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en Id Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oró. Provincias, por un trimestre. . . $4-50 oro. | Península, por ídem . . „ . . . $ 6-00 oro.' El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ...........15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ... 30 cts, oro«
Por cada un año atrasado..................50 cts oro.
5PA. 2Rrr R OFf OIA I—
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador general en telegrama de esta fecha lo siguiente:
«Gobierno agradece vivamente sentidas patrióticas manifestaciones trasmitidas V. E., y encarga diga Corporaciones y particulares que bizarría Ejército, patentizada combates recientes y unánime voluntad nación, aseguran reparaciones que exije honor pabellón.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 30 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 123$, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:--Visto el oficio de V. E. número 1508 de 18 de Agosto próximo pasado, consultando sobre el modo de dar cumplimiento á la Real orden de 19 de Abril último, que dispone el inmediato comienzo de las obras de construcción del puente de hierro sobre el río San Cristóbal, en la carretera de primer orden de esa capital á San Cristóbal.—Considerando: que en el capítulo 99, artículo iq, sección 7a del Presupuesto vigente de esa isla, existe una partida de. cincuenta mil pesos para «Estudios y nuevas construcciones de carreteras», á cuya partida pudiera aplicársele dicho gasto por tratarse de la construcción de un nuevo puente.—Teniendo en cuenta que la importancia de las indicadas obras en relación con el crédito mencionado no permitirá realizarlas dentro de un solo año económico; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponei que se manifieste á V. E. por contestación á su consulta, que si en el crédito consignado en el presupuesto actual para «Estudios y nuevas construcciones de carreteras», pudiera resultar algún sobrante «dentro del presente ejercicio económico que permitiera aplicar alguna cantidad á la construcción del puente de hierro sobre el río «San Cristóbal», se proceda al comienzo •de las indicadas obras, con cargo al referido crédito. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el proyecto de acopios é inversión de materiales para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos números 8 y io, con los presupuestos de ejecución material y de contrata ascendentes, respectivamente, á ocho mil trescientos veinte pesos y nueve mil quinienios sesenta y ocho, oro, y habiendo dispuesto á la vez que dichos trabajos se adjudiquen en pública subasta, se ha señalado para •este acto, que tendrá lugar en esta Secretaría general el día 22 del próximo mes de Noviembre á las dos de la tarde, con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección < entral de Obras públicas, para conocimiento público, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados que sólo serán admitidos durante la primera media hora del acto
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda como garantía provisional para tomar parte en la licitación, el 2 p. g del presupuesto de contrata de las referidas obras ó sean ciento noventa y un pesos cuarenta centavos, en oro, ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día de la subasta, ó en papel de la deuda consolidada del Estado, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden comprendido entre los postes kilométricos 8 y 10 de la Habana á Güines, además de la¿ -facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886.
Artículo i.° Para temar parte en la subasta se exijirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda equivalente al dos por ciento del presupuesto, la cual será devuelta á todos los lidiadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 29 El Contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, cuya fianza quedará como garantía hasta que el Contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano del Gobierno dentro de los veinte días siguientes al de la adjudicación.
Art. 40 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de treinta días que empezarán á contarse de la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de ciento cincuenta días, ó sean cinco meses.
Art. 5Q Se acreditará mensualmente al Contratista, el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. \
Su abono se hará en la Administración Principal de Hacienda «de la provincia.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasionen la licitación, los de ótorgamiento de escritura, los de la medición final y la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultalivo durante su medición, serán de cuenta del Contratista conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N . N . . vecino de ... . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de Habana correspondiente al día . . del mes de . . . , de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos números 8 y 10, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio, por la cantidad de ... . [aquí el importe en letras].
[Fecha y firma].
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 82 y fecha 7 de Febrero de 1890, se comunicó á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880,
remito á V. E. diez y seis copias de certificados de patente de invención con cecidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.» *
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 19 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte, y vecino de la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clárke, de 48 años de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para Patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín núm. 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 19 de Noviembre último, con el número 1188, se me ha exhibido, para testimoniar, la siguiente Patente: — Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Testor y Pascual, Director general deu Agricultura, Industria y Comercio,—Por cuanto Mr. John Joseph Hooker, domiciliado en Fideswel Stockport [Inglaterra] ha presentado con fecha 9 de Julio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solí? citudde Patente de invención por «mejoras en los aparatos de depósito ó conservación de la fuerza motriz y fuerza de-tintiva de los tranvías.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud délas facultades que le confiere el artículo 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministrio de Fomento á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y planos unidos á esta Patente, 'cu3ro derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2.0 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 15 de Octubre de 1889. ' Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 99, folio 309, con el número 9806.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.— Para que conste y entregrar al mismo, pongo el presente en este pliego de laclase décima, que signo y firmo en Madrid á 10 de Diciembre de 1889.—Hay un signo. — Firma, Joaquín Moreno;—Hay un sello en tinta morada de la Notaría.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, 28 de Diciembre de 1889.—Hay dossignos.-Firman, Mariano Alonso Apolinario.—Vicente Callejo Sanz. — Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia. — El Director general, Vinech.—Hay una rúbrica. — Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice:—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección central, A. El Marqués de Gavina.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio territorial de esta Corte, y vecino de ella.—Doy fe. Que por D. Alberto Clarke, de 48 años de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para Patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 19 de Noviembre último, con el número ix88, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Pa-