Año LV.—Núm. 151	Domingo 24 de Diciembre de 1893	Tomo 29.—Pág. 1275
PERIODICO OFIOIALDDEL G-OBIR!P^IsTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, )!2 calle de Teniente-Rey, 23.	jjJ¡¡
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DENLOS ANUNCIOS
Por cada linea al día«
20 cts. oro.
PRECIOS	3DE	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. • $ 4-50 oro.	I Puerto Rico, por un trimestre •
. • $ 4-50 oro.	I Península, por ídem .....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.....................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año ,
Poijcada un año atrasado . ..........................50 ctsi oro.
6-00 oro. 6-00 ovo.
30 cts. oro,
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
MlttSO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. ^Gobernador general, con fecha 27 de Noviembre último, la Real orden siguiente, nümero 1504:
«Excmó. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Estación, segundo de Administración, vacante en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla á consecuencia de la reorganización del mismo, aprobada por Real orden de 14 de Abril próximo pasado y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente el Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Nicolás Hidalgo y Barquero, que pertenece al Cuerpo de telégrafos de la Península.-De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 de Diciembre actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernardor general, con fecha 27 de Noviembre último, la Real orden siguiente, núm. 1503:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Estación, segundo de Administración, vacante en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla á consecuencia de la reorganización del mismo, aprobada por Real orden de 14 de Abril próximo pasado y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á Bien nombrar á D. Aureliano Diez Pajares, que pertenece al Cuerpo de Telégrafos de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 18 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente, núm. 1425: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2001 de 7 de Octubre próximo pasado, manifestando que en cumplimiento de lo prevenido en la R. O. de 13 de Agosto anterior referente á la autorización concedida á este departamento en el artículo adicional de la Ley de Presupuestos vigente para aumentar en dos mil quinientos setenta pesos la consignación para conductores de correos en la provincia de Pinar del Río, remite copia del informe de la Administración general de Comunicaciones y un cuadro demostrativo de todas las postas existentes y de la que se proyecta establecer en la provincia mencionada, en el cual se detalla el número de Conductores, trayectos que éstos recorran ó han de recorrer, distancias de cada uno, peso aproximado de la correspondencia, sueldos que vienen disfrutando y los que convendrían señalar á cada uno.-Vistos el informe de la Administración principal de la provincia de Pinar del Río, el de la Administración general de Comunicaciones y el cuadro demostrativo de que se ha hecho referencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar, de conformidad con los expresados informes, la plantilla adjunta de Conductores de las postas en la provincia de Pinar del Río, debiendo darse conocimiento de esta aprobación y de
la plantilla á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio y publicarse en extracto la resolución en la Gaceta de esta Corte é íntegra en la de la Habana.—Es así mismo la voluntad de S. M. se encargue á la Administración general de Comunicaciones la formación ó construcción de un mapa de la Isla de Cuba, en el cual consten, con toda claridad, todos los servicios de correos y telégrafos que tiene á su cargo, cuyo trabajo, una vez terminado, será remitido á este Ministerio, acompañándose al mismo úna memoria explicativa y razonada del estado en que se encuentran dichos servicios, deficiencias que existan, sus causas y los medios queá su juicio pudieran emplearse para subsanarlas.—De R. O. y con inclusión de la plantilla mencionada lo digo á V. E. para su conocimiento, el de la Administración general de Comunicaciones y efectos consiguientes. »
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del co-rrierite, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, insertándose á continuación la plantilla de Conductores á que se hace referencia en la Real orden que antecede.
Habana, Diciembre 20 de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Hay un membrete que dice:—Ministerio de Ultramar. —Sección de Administración y Fomento. —Negociado 19 —Comunicaciones de la Isla de Cuba.—Presupuesto de 1893 á 94.—Sección 6a—Capítulo 12.—Artículo único.— Plantilla de Conductores de la posta en la provincia de Pinar del Río, aprobado por Real orden de esta fecha, con sujeción á los créditos consignados en la plantilla que figura en el presupuesto y á la autorización concedida en el artículo adicional de la Ley de 6 de Agosto último.
to cu			sueldos.
c3 5		TRAYECTOS.	Pesos.
i	Entre Pinar del Río y Puerta de Golpe . .		8co
i	»	Artemisa y Mangas		500
i	»	Artemisa y Guanajay		500
i	»	Consolación y Alonso Rojas ....	360
i	»	Paso Real y San Diego		360
i	»	Artemisa y Cayajabos		400
i	»	Consolación y Pilotos		300
i	»	Artemisa y Puerta de la Güira. . . .	3°°
i	»	Taco Taco y Sta. Cruz de los Pinos. .	3°°
i	»	Guanajay y Cabañas		500
i	»	Cabañas y Bahía Honda		600
i	»	Guanajay y Mariel		3°°
2	»	Pinar del Río á San Juan y Martínez á 550 pesos uno		1100
2	»	S. Juan y Martínez á Guane á $ 550 uno	1100
2	»	Guane y Mantua á $ 500 uno ....	1000
i	»	Mantilla y Baja		500
i	»	Guane y Grifa		400
i	»	Guane y Remates y Martínez ....	500
i	»	Pinar del Río y Viñales		 .	500
i	»	Viñales y Caiguanabo		400
Importa el crédito consignado en el pre-	}
supuesto vigente...............$ 8150 > 10720
Idem autorizado por el artículo adicional. », 2570 )
Madrid, 15 de Noviembre de 1893.—Maura.—Hay una rúbrica.
Es copia.—José M. Zapata.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1438, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas, interesando que por este Ministerio se dicte una resolución con el fin de regular el servicio de indemnizaciones á los testigos que asisten á los juicios orales que se celebran en dicho Tribunal, en vista de las dificultades que por parte de las oficinas correspondientes se presentan para el pago de la cantidad
asignada á la citada Audiencia; considerando: que vencidos los obstáculos naturales que nacieren con ocasión del planteamiento del nuevo sistema de enjuiciar; consignada en el presupuestos de gastos de esa isla la cantidad que se estimó necesaria para aquel servicio; dictada la Real orden de 4 de Junio de 1891, en relación con lo dispuesto para la Península por la de 9 de Enero de 1884, estableciendo reglas para la forma y manera de distribuir entre los Tribunales de lo criminal, los fondos destinados al pago de la atención de referencia; que declarado ampliable el crédito destinado al efecto, según lo prevenido en el art. 18 de la ley de Presupuesto para esa Antilla, de 6 de Agosto último* no existe razón ni motivo alguno legal que justifique la falta de cumplimiento de lo mandado; y que, por otra parte* no es posible prolongar por más tiempo la situación de que da cuenta el Presidente del Tribunal mencionado, por cuanto que todo lo que sea dificultar la concurrencia de testigos á los juicios, ha de redundar en perjuicio de la buena administración de justicia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que, por conducto de ese Gobierno general, se recuerde á las oficinas de Hacienda de esa Isla, el exacto cumplimiento de las disposiciones referidas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio..
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1454, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue:-Illmo. Sr.:-Vista la escritura de fianza presentada por D. Francisco de P. Rodríguez Acosta para garantir el ejercicio de su cargo de Notario de la Habana; resultando que se han cumplido las disposiciones legales y que la fianza se halla ajustada á lo prevenido en el Real decreto de 7 de Mayo de 1885; y resultando que el referido Sr. Rodríguez ha sufrido ante esa Audiencia el examen que dispone el Real decreto de 12 de Abril de 1878, siendo aprobado en el mismo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido aprobar la referida fianza y disponer se expida al interesado el correspondiente título, que se remitirá al Gobernador general de esa isla en la forma acostumbrada. —De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de sa orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1452, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo Sr.:—Vista la escritura de fianza hipotecaria otorgada por D. José Ma Ramírez de Arellano, para garantir el ejercicio de su cargo de Notario de la Habana; resultando, que se han cumplido los requisitos legales y que la fianza se halla ajustada á lo dispuesto en el Real decreto de 17 de Mayo de 1885, y resultando, además, que el referido Sr. Ramírez ha sufrido ante esa Audiencia el examen que dispone el Real decreto de i2 de Abril de 1878, siendo aprobado en el mismo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la referida fianza y disponer se expida al;interesado el correspondiente título, que se remitirá al Gobernador general de esa isla, eu la forma, acostumbrada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.