GACETA DE LA HABANA
909
“cular se estimen; en la inteligencia de que de no hacerlo •serán declaradas nulas las repetidas cartas de pago, y se expedirán los correspondientes certificados que las sustituyan.
Habana, 19 de Octubre de 1893.—El Tesorero general, Aniceto S. Bárceña.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución á" D. Francisco Díaz, del depósito de noventa y ocho pesos treinta y cinco centavos, constituido por el Sr. Alcalde municipal de Tapaste, según carta de pago número 295, de 19 de Diciembre de 1887, •que constituyó en depósito por no haberse presentado persona alguna á percibir el importe de la tasación de 21 córteles de tierra del potrero «San José,» ubicado en dicho término municipal; cuyo depósito verifica hasta tanto se presenten los que sé consideren dueños de dicha tierra. Se .¡hace público por est^ medio para general conocimiento,
■ Habana, 25 de Octubre de 1893.—Rosales,
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Aduanas.
Ignorándose el paradero de D. Francisco Volta y Rodríguez, se avisa por este medio para que por sí,, ó por medio de sus herederos ó apoderado, se presente en la Sección provincial de Atrasos, Negociado de Aduanas* con la carta de pago que acredité los depósitos que tiene ingresados, para responder á diferencias de aforo de tejidos, importados por el vapor «Jiístiriiano.»
Habana, 27 de Octubre dé 1893. : El Jefe de la Sec*, ción provincial, Redro, Miralles.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda,
El día 6 del próximo mes de Noviembre á las dos en punto de la tarde en la Sala Capitular, bajo la Presidencia •del Excmo. Sr. Alcalde municipal, tendrá efecto el acto de remate del suministro,de Leña á establecimientos municipales, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 6 de Julio «último, y por el tipo de setenta y cinco centavos el caballo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 25 de 1893.—El Secretario, Agustín
Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
moCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . •. . .	.	.	.	. .............. 10702	55
Diez por ciento	transitorio.................. 3614	11
Exportación . . . .	...	. . . V . .	7393	54
Descarga... . ...	.	.	205	22
Carga . ......	.	.	.	. ................ 162	35
Depósito mercantil. . . . . ........................
Abandonó . . . . . . . . . ... . . .................
Multas............... .................. 560	50
Impuesto especial de fósforos ..........
Idem	sobre	pasajeros.................... 270	50
Resultas del presupuesto de ampliación..........
Idem de los definitivamente cerrados.............
Total.............. 22908	77
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas........................ 2185 12
Diez por ciento sobre tarifas de viajeros.............
Consumo de ganado ....................................
Arbitrio de 25 centavos por tonelada para la
Tunta de Obras del Puerto .......... 204 47
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	48 62
Total general ......	25346 98
Habana, 28 de Octubre de 1893.—El Tenedor de libros, P O., José Lezama. — El Contador, Pedro L. Trigo. —V9 Bq—El Administrador, M. Zabalo.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se citan á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que dentro del término de tres días presenten las declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor francés «Lafayette», entrado en puerto el 4 de Agosto del 93, consignada á la orden, M. Arribaurí, 2 cajas tejidos, con 261 kilos.
Del id. id. «Lafayette», entrado en puerto el 4 de Agosto del 93, una caja tejidos de algodón, con 100 kilos, número 107.
Del vapor español «Coroli na», entrado en puerto el 7 de Agosto del 93, consignado á. Galindes, 3 fardos tejidos con 2973 kilos, número-679180.
Del vapor español «Alicia», entrado en puerto, en 14 de Agosto del 93, á la orden, marca O. número 88, una caja fieltro.
Del vapor americano «Yucatán», entrado en puerto el 7 de Agosto de 93* marca 38, tres cajas ferretería, con roo kilos.
Habana, 30 de Octubre de 1893'—M.Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficia) de Comercio.
día 31 de Octubre de 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Ayuntamiento de Guamutas.
Secretaría.
Aprobado por este Ayuntamiento el pliego de condiciones para la'subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» durante el actual-ejercicio de >189-3 á. 1894, queda abierta la subasta de dicho impuesto, por el término de 15 días, cuyo acto tendrá lugar ante la Corporación municipal,'á las 12 del día 18 de Noviembre próximo venidero, y con estricta sujeción al citado pliego que á continuación se inserta.
Hato Nuevo, Octubre 28 de 1893.-El Secretario, fosé Presas. - Vto. Bno. —El Alcalde Presidente, José Díaz.
3 á 4 p. g D. oro.
Par á 1 p. § P. oro. 35	36 p. § E>- pro.
29 á 30 p. § D. oro.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual . . ....
Idem, idem’y 2 ídem . . . . .
Idem de anualidades. . .»..
Billetes Hipotecarios de Cuba.,
Idem del Teroro de Puerto ¡Rícoj Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. - ia emisión.. . . •. . . . . . ídem del ídem* 2a emisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Coáiercio y Ferrocarri -les Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla. . •. ... 32; á 33 p. § D. oro. Banco Agrícola. . i . . >. . . v -. . . . . . .. Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.. . • w .	.........
Empresa de Fomento y Navega-
. ción del Sur . . .	¿	.
Compañía de Almacenes de Ha
cendados ....	....	¿	.
Id. id. Depósito de la Habana .	...............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada . ........................
Id. del id. del Urbano . . * ol Id. del id. del Cobre ¿	*
Idem Cubana de ídem. . ¡. . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas áSabanilla. : . .	. . . .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara . . . .......
Id* del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus./; . .	. . . . .
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..................
•Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana...........
1 à 2 p.
1 á 2 p. S D. oro.
7 á 8 p. 3 P* oro.
20 á 21 p. § D. oro. 1 á 2 p. 8 D. oro.
4 á 5 p. 8 D. oro.
65 á 66 p. 8 D. oro.
1 á 2 p. 8 P- oro.
OBLIGACIONES.“
Hipotecarias del .Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emjsión al 8 p. 8 .	.
Id. id., de 2ald. al 7 p. 8 . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España........._ f loáiap.g D.s. p.f. ye.
ln
Francia
glaterra............j 20^ á 21 p. g P. á 60 dpr.
| 6>4 à 7 P- g P- á 3 div-
Alemania	^ á 4 P- §	div.
Estados Unidos. . . . j io^ ^ 11 P* o P*> ^ 3 ^lv«
Descuento mercantil . . xo á 12 p. 8 anual AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones. Centrifugas de guarapo.—Nominal¡
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. de cambios.
D. Felipe Bohigas y Escaler.
de frutos.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 31 de Octubre de 1893.-EI Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» en este Término municipal, durante el ejercicio económico de 1893 á 1894.
Articulo 19 E1‘impuesto de «Consumo de ganado,» consiste en cobrar cuatro y un cuarto centavos de peso por cada kilogramo de carné de ganado mayor y menor que se beneficie para el consumo público, así como támbién en el ganado de cerda.
Art. 20 Se exceptúan del pago del impuesto, los despojos que son: en el ganado mayor, cabrío, lanar y vacuno: el vientre, la asadura, las patas, el rabo, la cábeza, el cuero y la sangre; y en el de cerda; la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 39 La fracción tie pesó qué rió pase de medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de medio kilogramo se cobrará por entero.
Art. 4.0 El impuesto debe hacerse efectivo tan próij-to se pese la carne una vez beneficiada la res, so pena de decomiso, debiendo el interesado recibir el comprobánte del pago de los derechos que será talonario.
Art. 50 Se exceptúá del impuesto ísoló las reses menores que sé beneficien para el consumo particular de las familias qué habiten en la misma cása donde se beneficie la res ó cerdo; pero con la obligación el Jefe de la casa, de dar parte por escrito al Rematador del impuesto, y en el caso de que estas carnes sé destinen a otro uso que el expresado, incurrirá en las penas que se geñalan en éste pliego.
Art. 69 En el caso de que por este Ayuntamiento se estableciese una casilla reguladora, ó bien con su autorización la estableciese algún particular, pagará los mismos derechos de cuatro y cuarto centavos por cada kilo de carne que se beneficie para ser expendida en la misma, no pu-diendo el rematador exigir ningún aumento spbre los expresados derechos.
Art. 79 Las carnes que procedentes de otros términos municipales, se introduzcan en éste, abonarán los derechos de consumo, bajo las penalidades que determina este pliego.
Art. 89 Los ingenios y demás predios rústicos que beneficien reses con destino al consumo de las mismas fincas, satisfarán el importe del impuesto, pudiendo los interesados convenir con el rematador en unía iguala, mediante el correspondiente avisox por escrito del Sr. Alcalde municipal.
Art. 90 En estas bases se saca á remáte el impuesto de «Consumó de ganado.»
Base ia El rematé es por el término de un año, que se cuenta desde 19 de Julio á 30 de junio de 1894.
Base 2? El tipo señalado .para la subasta será el de tres mil quinientos pesos en óro.
Base 3$ Él acto de rematé se efectuará á los quince días de aquél en que se anuncie, y ante la Corporación mu-nicipál, y á las doce del día.
Base 4a Los pliegos de proposiciones se encontrarán en poder del Sr Presidente antes de la hora indicada, pues los presentados después serán desechados.
Base 5$ Para ser postor, es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal, el ió p. 8 del importe del remate, ó sean trescientos cincuenta pesos, que quedarán en fianza para el cumplimiento dél contrato de subasta y se devolverá á todos aqúellos licitadores á quienes no se hubiese adjudicado el remate.
Base 6a El rematador queda obligado á ingresar to dos los dias primeros de cada mes, la cantidad de doscientos noventa y un peso sesenta y seis centavos, que es la dozava parte de la cantidad que se subasta el impuesto, y si transcurriesen tres días sin verificar el ingreso, se rescindí-	*
rá la subasta y se liquidará de la cantidad depositada, lo que hubiese de ingresar, sin recurso á reclamación alguna por parte del rematador.
Art. 10. Terminado el acto de subasta los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente sus depósitos ó fianzas preventivas, devolviendo las cartas de pago de que les habrá provisto el Depositario municipal.
Art. it. El rematador queda obligado á pagar el importe de anuncios y demás costos que origine la subasta, asi como el reintegro del expediente y derechos de Subsidio industrial á la Real Hacienda.
Art. 12. Las proposiciones se harán en papel del sello 12, con arreglo al modelo de proposiciones que al final se anota, expresando con letras la cantidad que se ofrece por la subasta, y cédula personal con carta de pago del depósito para fianza preventiva, consignando en el sobre, el nombre del proponente y objeto de la proposición.
Art; 13. Si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se establecerá una puja verbal á la llana, por cinco minutos, terminado éste, se adjudicará al que mejores proposiciones haga, y si fuesen iguales, al que tenga el pliego con el número más bajo.
Art. 14. Los que beneficien ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, los que compren ó ven-vendan carnes de contrabando, burlando los derechos del rematador, quedan sujetos á las penas siguientes: pago de