GACETA DE LA HABANA
403
Los demás bienes de la herencia ó concurso quedarán por este hecho libres de toda responsabilidad, aunque solo en perjuicio de tercero, por más que en la inscripción de ellos consten las deudas de la herencia ó concurso. Cuando no se adjudiquen bienes determinados para pago de deudas, los bienes todos de la herencia ó concurso quedarán libres de toda responsabilidad en perjuicio de tercero, aún cuando en el Registro conste la existencia de las deudas.
Art. 24. Los títulos inscriptos surtirán su efecto aún contra los acreedores singularmenteprivilegiados por la legislación común.
Art. 25. Lo$ títulos inscriptos no surtirán su efecto en cuanto á tercero sino desde la fecha de la inscripción.
Art. 26. Para determinar la preferencia entre dos ó más inscripciones de una misma fecha, relativa á una misma finca, se atenderá á la hora de la presentación en el Registro de los títulos respectivos.
Art. 27. Para los efectos de esta ley se considera como tercero aquel que no haya intervenido en el acto ó contrato inscripto.
Art. 28. Se considera como fecha de la inscripción para todos los efectos que ésta deba producir, la fecha del asiento de presentación, que deberá constar en la inscripción misma.
Art. 29. El dominio ó cualquier otro derecho real que se mencione expresamente en las inscripciones ó anotaciones preventivas, aunque no esté consignado en el Registro por medio de una inscripción separada y especial, surtirá efecto contra tercero desde la fecha del asiento de presentación del título respectivo.
Lo dispuesto en el párrafo anterior se entenderá i sin perjuicio de la obligación de inscribir especialmente los referidos derechos, y de la responsabilidad en que pueda incurrir la persona que en casos determinados deba pedir la inscripción.
Art. 30. Las inscripciones de los títulos expre" sados en los artículos 2.° y 5.° serán nulas cuando carezcan de las circunstancias comprendidas en los números l.°, 2.°, 3.°, 4.°, 5.°, 6.° y 8.° del artículo 9.°, y ♦en el número l.° del articulo 13.
Art. 31. La nulidad de las inscripciones de que trata el artículo precedente no perjudicará al derecho anteriormente adquirido por un tercero qae no haya sido parte en el acto ó contrato inscripto.
Art. 32. Se entenderá que carece la inscripción •de alguna de las circunstancias comprendidas en los números y artículos citados en el artículo 30, no solamente cuando se omita hacer mención en ella de todos los requisitos expresados en cada uno de los mismos artículos ó números, sino también cuando se expresen con tal inexactitud, que pueda ser por ello el tercero inducido á error sobre el objeto d,e la circunstancia misma, y perjudicado además en su consecuencia.
Cuando la inexactitud no fuese sustancial, conforme á lo prevenido en el párrafo anterior, ó la omisión no fuese de todas las circunstancias conprendidas en algunos de los referidos números ó artículos, no se declarará la nulidad sino en el caso de que llegue á producir el error y el perjuicio.
Art. 33. La inscripción no convalida los actos ó contratos que sean nulos con arreglo á las leyes.
Art. 34. No obstante lo declarado en el artículo anterior, los actos ó contratos que se ejecuten ú otorguen por persona que en el Registro aparezca con derecho para ello, no se invalidarán en cuanto á tercero, una vez inscriptos, aunque después se anule ó resuelva el derecho del otorgante en virtud del titulo anterior no inscripto ó de causas que no resulten claramente del mismo Registro.	...........
Solamente en virtud de un título inscripto podrá invalidarse, en perjuicio de tercero, otro título posterior también inscripto, salvo lo dispuesto en el artículo 389.
Lo dispuesto en este artículo no será aplicable en ningún tiempo al título inscripto con arreglo á lo prevenido en el artículo 390, á menos que la prescripción haya convalidado y asegurado el derecho á que se refiere dicho título.
Art. 35. La prescripción que no requiera justo titulo, no perjudicará á tercero si no se haya inscripta la posesión que ha de producirla.
Tampoco perjudicará á tercero la que requiera justo título, si éste no se halla inscripto en el Registro.
El término dé la prescripción principiará á correr en uno y en otro caso, desde la fecha de la inscripción.
En cuanto al dueño legítimo del inmueble ó derecho que se esté prescribiendo, se calificará el título y se contará el tiempo con arreglo á la legislación común.
Art. 36. Las aociones rescisorias y resolutorias no se darán contra tercero que haya inscripto los títulos de sus respectivos derechos conforme á lo prevenido en esta ley.
Art. 37. Se exceptúan de la regla contenida en el articulo anterior:
1.	° Las acciones rescisorias y resolutorias que deban su origen á causas que consten explícitamente en el Registro.
2.	° Las acciones rescisorias de enajenaciones hechas en fraude de acreedores en los casos siguientes:
Cuando la segunda enajenación haya sido hecha por título gratuito,
Cuando el tercero haya sido cómplice en el fraude.
En ambos casos no perjudicará á tercero la acción rescisoria que no se hubiere entablado dentro de un año, contado desde el día de la enajenación fraudulenta.
Art. 38. En consecuencia de lo dispuesto en el artículo 36, no se anularán ni rescindirán los actos ó
contratos en perjuicio de tercero que haya inscripto su derecho, por ninguna de las causas siguientes:
1.	a Por revocación de donaciones en los casos permitidos por la ley, excepto el de no cumplir el donatario condiciones inscriptas en el Registro.
2.	a Por causas de retracto legal en la venta ó derecho de tanteo en las enfitéusis.
3.	a Por no haberse pagado todo ó parte del precio de la cosa vendida, si no consta en la inscripción haberse aplazado el pago.
4.	a Por la doble venta de una misma cosa, cuando alguna de ellas no hubiera sido inscripta.
5.	a Por causa de lesión en los casos l.° y 2.° del artículo 1291 del Código civil.
6.	a Por enajenaciones verificadas en fraude de acreedores, con exclusión de las exceptuadas en el artículo anterior.
7.	a Por efecto de cualesquiera de otras acciones que las leyes ó fueros especiales concedan á determinadas personas para rescindir contratos en virtud de causas que no consten expresamente de la inscripción.
En todo caso en que la acción resolutaria ó resci-soria no se pueda dirigir contra el tercero-, conforme á lo dispuesto en este artículo, se podrá ejercitar la personal correspondiente para la indemnización de daños y perjuicios por el que los hubiere causado.
Art. 39. Se entenderá enajenación á título gratuito en fraude de acreedores, en el caso l.°, núm, 2.° del artículo 37, no solamente la que se haga por donación ó cesión de derecho, sino también por cualquier enajenación, constitución ó renuncia de derecho real que haga el deudor en los plazos respectivamente señalados por las leyes comunes, y las de comercio en su caso, para la revocación de las enajenaciones en fraude de acreedores, siempre que no haya mediado precio, su equivalente ú obligación preexistente y vencida.
Art. -40. Se podrán revocar, conforme á lo declarado en el artículo anterior, y siempre que concurran las circunstancias que en él se determinan:
1.	° Los censos, enfitéusis, servidumbres, usufructos y demás derechos reales constituidos por el deudor.
2.	° Las constituciones dótales ó donaciones por razón de matrimonio á favor de la mujer, de hijos ó i de extraños.
3.	° Las adjudicaciones de bienes inmuebles en pago de deudas no vencidas.
4.	° Las hipotecas voluntarias constituidas para la seguridad de deudas anteriormente contraidas sin esta garantía, y no vencidas, siempre que no se agraven por ella las condiciones de la obligación principal.
5.	° Cualquier contrato en que el deudor traspase ó renuncie expresa ó tácitamente un derecho real.
Se entenderá que no media precio ni su equivalente en los dichos contratos cuando el Notario no dé fe de su entrega, ó sí, confesan do los contrayentes haberse ésta verificado con anterioridad, no se justificare el hecho ó se probare que debe ser comprendido en el caso 3.° del presenté .artículo.
(Continuará).
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo elnúmero 1345, la Real orden siguiente:
'íExcmó. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 845, fecha 30 de Abril último, dando cuenta del nombramiento de D. Francisco Vergara y Muñoz, para la plaza de oficial quinto Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, en la vacante que resulta por traslación dé D. Pedro Bernal; teniendo en cuenta que dicho nombramiento se halla ajustado á lo dispuesto en el Decreto ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co* nocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1893.—Francisco Fontana/s.
Negociado de Timbre y Loterías.
Loterías.
Anuncio.
Extraviada al interesado la carta de pago correspondiente al cargareme núm. 645, expedido en veinte y seis de Junio último á favor de D. Luis García Vidal, Administrador 40 de Loterías de Matanzas, por la suma de tres mil cuarenta pesos que ingresó en aquella fecha como importe de ciento veinte y dos billetes que extrajo para la venta del sorteo núm. 1443; se anuncia por este medio y término de quince días, á fin de que por la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento sea presentado en este Negociado, en la inteligencia de que una vez transcurrido el plazo de publicación sin que se haya presentado, se procederá á su anulación, expidiéndose la certificación que ha de sustituirla y está solicitada.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto ipde 1893.—El Jefe del Negociado, Sebastián A costa.
Intervención general de! Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Salade Ultramar del
Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Sanabria, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos de artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intevención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Mayo de /886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Inteventor general, del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Díaz de la Cortina, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas, ó ásus herederos, si hubiere fallecido para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofi* ciña, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
• En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de Ja Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Núñez, Contador que fué de la Aduana dé Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el\ Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ricarco La Chica, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de censura de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Septiembre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 dé Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan María Lasquett;, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para qué en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de réproducción de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana dé Cienfuegos, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 188^ á 1886, en la inteligencia deque no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 de Agosto de 1893.—El Interventor general del Estado, M. Cabezas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal dé Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Aurelio Aguayo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y tíora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda dé Matanzas, del mes de Marzo de