— — — - «o»—--
secretaria general.	SSOOIOH CSTOAl M SMIÎM.
+
U
O
CU
tí
a
o
•tí
O
»H
u
<v
P-4
tí
tí
bO
tí
o
o
o
tí
s
P4
a
o
co
S
oo
G>
»■d
o
“8
d
Ha
o
h3
a
0)
o
tí
tí
u
tí
m
tí
tí
tí
tí
»d
◄
>§
tí
o
o
o
o
xfi
0>
tí
o
o
tí
H
tfl • r-t
tí
*d
z»
ctf
ci
d
o
d
g?
Tfl
tí
d
ci
d
2
c3
O
O
Tfl
G>
d
cS
d
tí
tí
o
03
o3
O
d
O
Q
◄
H
co
H
Intendencia general de Hacienda.
s|yuOHM^uOW-NI
£
•6
ss
«
á¡
tí
d
tí
0>
d>
d
tí
<o
o
CP
CP
Û?
m
tí
o
d
G>
«4-(
GP
KD

o
tí
Pfl
o
Pr
d
O
a
o
d
cG
CP
S>
G>
¡a
<qp
d
GP
cH
GP

eo
Æ
S3
GP
d
Tfl
§b
Û3
d
â
i
3
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo_ Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre próximo-pasado y bajo el número 2001, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—En virtud de lo dispuesto por Real decreto de 26 de Agosto último, que restableció la Intendencia general de Hacienda en la Isla de Cuba, á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en confirmar á D. Miguel Cabezas y Montemayor, en el destino de Jefe Superior de Administración, Interventor general del Estado; á D Angel Cos Gayón y Señan, en el de Jefe de Administración de cuarta clase, Contador Central; á D. Raimundo Fariñas, en el de Jefe de Administración de cuarta clase, con la denominación de Letrado Consultor de la Intendencia; á D. Joaquín González Stéfaai, en el de Jefe de Administración de segunda clase y D. Ricardo Cubells y Reigosa, en el de Jefe de Administración de tercera clase en comisión, Jefes del Negociado de Contribuciones, • Impuestos y Propiedades y del de Aduanas respectivamente; á D. José López Róberts, en el de Jefe de Administración de cuarta clase, en comisión, Secretario de la Junta de la Deuda; á D. Aniceto Suárez Bárcena, en el de Jefe de Administración de cuarta clase, Tesorero general de Hacienda; á D. Manuel Alvarez Ossorio, en el de Jefe de Administración de primera clase, Jefe de la Sección de Atrasos de la referida Isla; á D. Augusto Rosales Val-terra y D. Ramón Montalvo y Mantilla, en los de Jefes de Administración de tercera y cuarta clase, Administrador é Interventor respectivamente de la Administración de Hacienda de la Habana.—Dado en Palacio, á 13 de Octubre de 1893.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
En com Ministro Jef
dd Tribunal ¿ D. Franci
I Mere fallecí
¡e presenten
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.. Sr, Gobernador general con fecha 16 de Septiembre último,, bajo el número 1680, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Gobernador Regional de esa capital con carta oficial número 506, de 20 de Junio último, remite, para la resolución procedente, el expediente formado para que varios industriales matriculados para el pago de la Contribución Industrial por el epígrafe número 1 de la clase 5a de la tarifa ia «Almacenes de frutos del país», tributen también por el número 70 de la tarifa 2a «Tratantes en azúcar» por estar dedicados á la vez á las dos industrias; y considerando: que el ejercicio de ambas industrias es diferente y que tanto una como otra están perfectamente definidas en las mencionadas tarifas primera y segunda; S. M-el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que los mencionados industriales paguen las cuotas que les corresponden por las industrias que ejercen con arreglo á los epígrafes número 1, de la clase 5a de la tarifa ia «Almacenistas de frutos del país» y por el número 70 de la tarifa 2% como «Tratantes en azúcar».—De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 de Octubre próximo pasado, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, Noviembre n de 1893.—Antonio del Moral'
El Excmo. Sr. Intendente general, con fecha 13 del que cursa, ha tenido á bien dictar el siguiente decreto: «En vista de la imposibilidad de encontrar el suficiente número de recaudadores, de las condiciones requeridas, que se hagan cargo de la cobranza del impuesto|de cédulas personales, y en vista también de la urgencia con que se ha de llevar á cabo dicha cobranza; he acordado, á reserva de dar cuenta al Ministerio de Ultramar, que los Ayuntamientos de esta Isla, excepción hecha de los de las Capitales de provincias, sean los encargados de la cobranza del impuesto, relevándolos de la prestación de fianza á que se refiere el Reglamento, y con los otros derechos y obligaciones que en el mismo se señala para los Recaudadores.
También se exceptúan por el presente decreto los pueblos en donde estén establecidas Administraciones subalternas, que serán también Recaudadores del impuesto.
Publíquese en la Gaceta y trasládese á los Administradores de Hacienda.—Moral.*
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, Noviembre 14 de 1893.-Joaquín G. Estéfani.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día 17 del actual, quedará abierto, en toda la isla, el pago de los haberes del mes de Septiembre, correspondientes á las clases activas del Estado, los del material del mismo y los de las clases pasivas del de Agosto último.
Lo que se comunica por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 15 de 1893.-Francisco FontanaU'
Habana, 6 de Noviembre de 1893.—El Intendente general, Antonio del Moral.
May hora 1 j con 1 Je Loterías to'de 1875 í doib.se part articulo 661 de 1871.
Haban »eral del 1
En cui Ministro Je Reino, se c Juan, ó á s el término derado en ! vención ge para consti chos de 1 presupueste verificando tos del arti ¡Sj¡.
Habai aerai del I
En ci Ministro J Reino, se á sus herei no de quii derado en tervencióí
cojer, par Pertrechen
presupues' verificánd ios del ari viembre c Habí generald
En Ministro Tribunal i D. Clai hubiere! presente Negocia y hora h de repar roer trim genciadi banal ih 8 de No Hai nera! de!
En Ministre Tribuna áD. En si hubiei se presei el Nego día y ho piego di del prin inteligei rido T:
, mismo < Ha Renerai
En Ministr Tribuni L. Joai Snodo ; ra que ( medio 1 de esta «ina, j coenta Jo, de! <pieno
de No
!
Señera
E
Minisi
Tribù,
R
bistri' Mìéir «Pode hrve, Pata i
3fe-.