591
GACETA DE LA HABANA
4.a
de... .de...., ante el Escribano D. N., y de la certificación aludida, cuyos documentos han sido presentados en este Registro en--(día y hora), según el asiento
núm...., folio...., tomo.... del Diario, quedando archivados los originales con
los númeios......(los que sean) en el legajo correspondiente.—Y siendo conforme
con los documentos á que me remito, extiendo la presente, que firmo en Mayagüez á....de....de 18....
(Firma entera y honorarios,)
xn.
INSCRIPCIÓN DE UN LEGADO DE CENSO Finca núm . . .
notas marginales	Núm.	Urbana.—Casa núm...., cuya descripción
_	de aparece en la inscripción que antecede.—Es-
orden. fá gravada con un censo consignativo de... pesos de capital y... .pesos de réditos, impuesto por D. A. á favor de D. B., según escritura otorgada en... .en (tal fecha), siendo carga de dicho censo la de pagar con sus réditos.... misas todos los años en la
iglesia de....., según resulta de la inscripción.....de este número........
al folio,... .tomo... .No consta ningún otro gravamen.—D.a F. mujer de D. E., mayor de edad, que adquirió el referido censo por donación de su hermano D. B.. según consta en la inscripción.... de este núm...., al folio...., tomo...., falleció en (tal fecha) bajo testamento que otorgó el día.... de.... de...., ante el Notário D. D., en el cual legó dicho censo á D. H. [de tal estado y vecindad], con las condiciones siguientes (literales): “primera, que si doña H. tuviere sucesión, no ha .de poder enajenar el censo durante su vida, á fin de que pa&e integro á sus hijos; y segunda, que con sus réditos ha de pagarse una pensión vitalicia de... .cada año á D. I.”—En su virtud, doña H. inscribe la adquisición de dicho censo por titulo de legado con las condiciones antedichas.—Todo lo referido consta del testamento citado y de la hijuela á favor de doña H., de la partición judicial de los bienes relictos al fallecimiento de doña E., aprobado por... .y ante....en.... de..., del año...., cuyos documentos fueron presentados en este Registro el día...., á las doce de la mañana, según el asiento núm...., folio,...., tomo.... del Diario.—Y siendo conforme con los documentos á que me remito, firmo la presente en San Cristóbal á... .de....de 18....
[Firma entera y honorarios.]
XIII.
INSCRIPCIÓN EXTENSA DE HIPOTECA VOLUNTARIA CONSTITUIDA SOBRE VARIAS FINCAS SITUADAS EN UN TÉRMINO MUNICIPAL
Finca núm. . .
NOTAS MARGINALES
Núm.
de
orden.'
Las otras tres fincas comprendidas en el mismo título de donde se ha tomado la inscripción adjunta, se hallan registradas en los folios y tomos qse se citan al margen del asiento núm..., folio..., tomo... del Diario, (fecha y media firma.)_
La inscripción adjunta núm. 2 queda cancelada por la inscripción núm...., folio.... de este tomo.
(Fecha y media firma.)
Rústica.—Hacienda...., cuya descripción consta en la inscripción anterior, que es igual á la que se hace en el título ahora pre-2 á sentado. Su valor es de cuarenta mil pesos. Esta finca, según el Registro, no aparece gravada con carga alguna; pero el titulo presentado tiene la de servidumbre de paso para el cafetal de...., de D. J. B. y P.—D. J. R. y .0., vecino de^adrid, casado, mayor de edad, comerciante, es dueño de esta finca, según consta de la inscripción que precede. D. J. G. yP., de esta vecindad, soltero, mayor de edad, [oficio ó profesión], haciendo uso del poder especial que aquél le ha conferido, constituye hipoteca voluntaria sobre ésta y tres fincas más para responder de la cantidad de veinte mil pesos que D. V. D. y P. ha dado en préstamo por su conducto al expresado D. J. R. O., en el acto del otorgamiento de la escritura, en monedas de oro y plata, dando fe de su entrega al Notario autorizante; y habiéndose distribuido el importe de esta hipoteca entre las fincas afectas á la misma, debe responder la de este número de la cantidad de seis mil seiscientos pesos, en la forma siguiente: cinco mil por razón del préstamo, mil por intereses, y seiscientos por los gastos y costas que se ocasionen-, caso de litigio, quedando tasada en la cantidad de.... con renuncia de todo nuevo avalúo ó acción encaminada á este fin. Cuyo contrato se ha celebrado con las condiciones siguientes, únicas que limitan las facultades del adquirente: primera, el préstamo se constituye por término de cuatro años, que ^empiezan desde el día del otorgamiento de la escritura; tercera, D. J. R. O. satisfará á D. V. D. y P. el día primero de... .de cada uno ae los años mil ochocientos...'., mil ochocientos...., mil ochocientos... .y mil ochocientos...., la cantidad de dos mil pesos por razón de intereses, y devolverá el capital el día.... de.... de mil ochocientos. ...—D. V. D. y P. inscribe su derecho de hipoteca sobre esta finca y tres más registradas donde indica la nota marginal.—Todo lo referido consta de la escritura de préstamo con hipoteca, en que se inserta el poder mencionado, otorgada en está ciudad el día... .de... .de... .ante el Notario D. L. L., cuya primera copia ha sido presentada en este Registro á las.... de la mañana del día.... de...., según el asiento de presentación núm... .folio...., tomo... .del Diario. — Y siendo conforme lo dicho con el documento referido, firmo la presente en Cavi-te á... .de... .de 18....
•	[firma entera del Registrador.]
Honorarios: 10 pesos, núm. 7.° del Arancel.
XIV.	.
INSCRIPCIÓN CONCISA DE HIPOTECA RELATIVA Á OTRA FINCA COMPRENDIDA EN EL
MISMO TÍTULO
Finca núm... '
NOTAS MARGINALES
Núm.
de
orden.
(Análoga á la del modelo anterior.) 2 .a
Urbana.—Casa cuya descripción....—No resulta gravada con carga alguna.—D. J R. O., vecino de Madrid, casado, mayor de edad, comerciante, adquirió esta finca, se gún consta de la inscripción precedente: representado por D. J. G. P., de esta vecindad, soltero, mayor de edad, (oficio ó profesión), por escritura otorgada en esta ciudad el día... .de... .de... .ante el Notario D. L. L., constituye hipoteca voluntaria á favor de D. V. D. y P. sobre esta finca en garantía del préstanfb que le ha hecho con las condiciones que se expresan en la inscripción extensa.... de la finca núm...., folio...., tomo.... de este Registro, debiendo responder la de este número de cuatro mil pesos de capital, ochocientos por razón de intereses y cuatrocientos más por costas y gastos en caso de litigio, quedando tasada en la cantidad de... .con renuncia de todo nuevo avalúo ó acción encaminada á este fin.—D. V. D. y P. inscribe su derecho de hipoteca sobre esta finca y tres más registradas donde indica la nota marginal.
(Fecha y media firma del Registrador.
Honorarios: 9 pesos, núm. 7.° del Arancel.	#
XV.
INSCRIPCIÓN DE TRANSFERENCIA DE CRÉDITO HIPOTECARIO
Finca núm. • •
notas marginales	Núm.	Urbana.—Casa núm...., cuya descripción
_	de consta en la inscripción anterior.—Aparece
orden, gravada con una hipoteca, según resulta de la inscripción segunda de este número.— D. A., de edad...., adquirió un crédito hipotecario contra D. B., sobre dicha casa por.... pesos de principal, cuyo vencimiento, intereses y demás circunstancias constan de la referida inscripción segunda, y lo cede y transfiere á D. S., de edad...., por precio de.... pesos que fueron pagados al contado, dando fe de su entrega al Notario.—De esta enajenación se ha dado conocimiento al deudor que ha intervenido en el acto, y el contrato se ha celebrado con las condiciones siguientes, que afectan al derecho del adquirente (literales).—En su virtud, D. S. inscribe el derecho referido de hipoteca con* las condiciones mencionadas.—Todo lo referido consta de la escritura de cesión de crédito hipotecario otorgada en (tal fecha), ante el Notario D. P., cuya primera copia ha sido presentada en este Registro el día...., á las...., según el asiento núm...- /,• folio...., tomo... .del Diario.-—Y siendo conforme lo dicho con el documento referido, extiendo la presente, que firmo en Ponce á... .de... .de 18....
(Firma entera y honorarios.) #
XVI.
INSCRIPCIÓN DE UN INMUEBLE Á FAVOR DEL MARIDÓ EN CONCÉPTO DE DOTE ESTIMADA
Finca núm .
NOTAS MARGINALES
Núm.
de
orden.
Rústica.—Ingenio...., cuya descripción
y carga aparecen en la inscripción folio....
oraen. este tomo.—D. A., vecino de...., viudo,
de edad........., adquirió dicha finca, según
consta en la inscripción...., y teniendo una
hija llamada D.a C., soltera, dé edad..., que ha concertado en (tal fecha) su matrimonio con D. E., vecino de...., soltero (edad y profesión), determinó constituir
dote estimada de... .pesos á favor dé dicha hija. Entre los bienes que constituyeron la dote figura la finca mencionada, apreciada de común acuerdo en... .pesos y entregada al D. E.,bajo fe de Notario, con estimación que causa venta, pero con las siguientes condiciones (aquí se expresarán las que procedan con arreglo al artículo 193 del reglamento).—D. E. inscribe el dominio de ésta finca, con las condiciones referidas, cuya finca queda gravada con hipoteca legal á favor de lá misma dote por la cantidad de... .pesos en que ha sido > valuada.—Todo, lo referido consta de la escritura de dote otorgada en... .á... .(tal fecha), ante el Notario D. F., cuya primera copia ha sido presentada á las... .de* la... .del día... .de.... ,
egún el asiento núm ....., folio...., tomo del Diario.-—Y siendo conforme con
el documento referido, extiendo la presente, que firmo en Bejucal á... .de.. de 18....
XVII.
OTRA INSCRIPCIÓN DE DOTE ESTIMADA
Finca num...
NOTAS MARGINALES
Núm.
de
orden.
2.a
Rústica.—Hacienda de crianza, cuya descripción consta de la inscripción primera, conforme con la que se hace en el título ahora presentado.—Esta finca no aparecí gravada, etc.—Doña A., de edad...., soltera, vecina de...., adquirió dicha hacienda de su padre D. D., según consta de la referida inscripción primera, y habiendo convenido su matrimonio en (la fecha) con D. C., de edad de...., soltero, comerciante, vecino de... .entrega al mismo la mencionada finca en calidad de dote estimada y bajo fe del Notário D. N., á cuyo efecto ha sido apreciada en... .pesos por mutuo' acuerdo entre los cónyuges. —D. C. inscribe el dominio de esta finca, cuya adquisición se ha hecho en concepto de dote estimada de su mujer D.a A., con sujeción á las leyes y sin condición alguna especial. En cumplimiento de la ley Hipotecaria queda la finca hipotecada por todo su valor á favor de la mencionada doña A.—Así resulta de la escritura de constitución y entrega de dote estimada otorgada por doña A. y D. C. en la fecha), cuya primera copia ha sido presentada, etc. (Concluye como las demás.)
XVIII
INSCRIPCIÓN DE HIPOTECA PARA RESPONDER DE DOTE INESTIMADA CONSISTENTE EN
BIENES MUEBLES
. t	Finca num . . .
NOTAS MARGINALES
Núm.
de
orden,
Las otras dos fincas comprendidas en el titulo de donde se ha tomado esta inscripción se hallan registradas al folio núm...., del tomo... .de este Ayuntamiento, inscripción quinta, y al folio, .núm...
del tomo...del Ayuntamiento de..
inscripción tercera. (Fecha y media firma.)
Rústica.—Estancia cuya descripción, etc. —Esta finca no aparece gravada, etc.—D. A., de edad, etc., adquirió dicha estancia por compra á D. B., como consta de la inscripción tercera de este número. El mismo D. A. ha concertado (ó contraído) en.... de... .matrimonio con doña P., de edad..., soltera, vecina de...; y D. G., vecino de... padre de E)/a P., da á la misma en concepto de dote inestimada, y como tal ha entregado al D. A., dando fe de ello el Notario con
N., además de ciertas fincas y derechos reales, varios bienes muebles consistentes: en alhajas por valor de... .pesos; en muebles, ganado y ropas por valor de... .pesos; y por último, en dinero efectivo por valor de .. .pesos. En su virtud el D. A. se obliga á réstituir los mismos bienes que le han sido entregados como dote inestimada en el estado que tuviesen á la disolución del matrimonio, y en su defecto á responder del valor en que han sido tasados en la escritura dotal, con cuyo único objeto se ha hecho el aprecio de los referidos bienes; y habiendo exigido el D. G. que se asegure con hipoteca legal la restitución de la dote, el D. A. hipoteca á favor de doña P., para responder de la cantidad total de... .pesos en que han sido apreciados los aludidos