130
Art. 5.° Todos los cuerpos tanto de Marina como H del Ejército, Voluntarios y Bomberos que cubran la ■ carrera y el de Orden Público además, excepto la Ca-Hballería, nombrarán cada uno un piquete compuesto |g de un subalterno y 25 individuos de tropa, los que, y H ia Compañía de Guías del Capitán General, con escuadra, banda y música, á la hora ya indicada, formarán en el costado derecho de Palacio en columna cerrada en el orden correspondiente ya que han de componer el piquete de que trata el art. 2.° del mismo tratado y título mencionados, concurriendo también con igual fin al referido punto y hora, la batería de Montaña del Ejército y el Escuadrón de Húsares de Voluntarios; todas estas fuerzas irán provistas de tres cartuchos sin bala, siendo colocadas por el Sr. Coronel Sargento Mayor en el orden de formación que se indica.
Art. 6.° A la hora fijada para el entierro y formando la cabeza desfilará la Compañía de Guías del Capitán General con escuadra, banda y música, siguiendo la Batería de Montaña del Ejército, á continuación los caballos del Excmo. Sr. Capitán General, enlutados, y en la forma prevenida en el art. 17, y seguidamente el Sr. Coronel Sargento Mayor de la Plaza D. Félix del Castillo y Olavarriaga, con el de igual clase del Regimiento de Caballería de Pizarro D. Pablo’ Landa y Arrieta, y el Teniente Coronel del primer Batallón de Isabel la Católica D. Agustín Araos y Herrero, todos montados y con espada en mano. Continuarán los piquetes de los Cuerpos en columna, siguiendo á éstos todas las Comunidades, Parroquias y Clero Castrense; después el cadáver del Excmo. Sr. Capitán General, al que seguirá el Excelentísimo Sr. Capitán General interino, con las demás Autoridades* Corporaciones, Sres. Oficiales Generales, Jefes y Oficiales del Cuerpo de E. M. del Ejército y ¡Plaza; seguirá la guardia del difunto Capitán General en la forma determinada en las ordenanzas y á retaguardia de ésta, irán los Jefes y Oficiales francos de servicio de todos los Cuerpos, Institutos Militares del Ejército, Milicias, Voluntarios y Bomberos, cerrando su marcha el Escuadrón de Húsares.
Art. 7,° La Batería de Montaña así como los Piquetes y Escuadrón de Húsares al mando del Coronel Sargento Mayor de la Plaza, continuarán hasta el Cementerio y al dar sepultura al cadáver harán las tres descargas de ordenanza.
Art. 8.° Las tropas que cubran la carrera, serán mandadas por el Excmo. Sr. General de Brigada, Gobernador Militar interino de esta Plaza, D. Francisco Osorio y Castilla, que tendrá á sus órdenes el personal del Cuerpo de Estado Mayor del Ejército y Voluntarios que sean necesarios.	i
Art. 9.° A medida que el cortejo fúnebre pase por delante de cada Cuerpo rendirán al cádever los honores de ordenanza, retirándose á sus cuarteles ó puntos en que deban disolverse.
Art. 10. El 7.° Batallón de Cazadores dé Voluntarios y el 1er. Batallón de Artillería del mismo Instituto, saliente y entrante de servicio el día 18, quedan relevados de asistir á la formación.
Lo que de orden de S. E. se publicá como adición á la general de este día para el debido conocimiento ' y cumplimiento.
El General de Brigada, Jefe de Estado Mayor, José J. Moreno.
SECRETARIA GENERAL Sección Central de Gobierno y Archivo. • Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 838, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar, con fecha 10 del actual, lo siguiente:-Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Juar. J. Casanova, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Vicecónsul de los Estados Unidos, en Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.—Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo ¡traslado á V., E. para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1893.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se ¿aquén a pública subasta los impresos y libros registros necesarios para el servicio de Comunicaciones de esta Isla, en el presente ejercicio económico, con arreglo al pliego de condiciones y relación que á continuación se insertan; se hace público por este medio,- á fin de que los que lo deseen puedan concurrir al acto, que tendrá lugar en esta Secretaría general , en el día y hora marcados en el pliego de condiciones.
Habana, 12 de Julio de 1893.
Estanislao de Antonio.
A
GACETA
DE
LA
HABANA
Pliego de condiciones para llevar á cabo la subasta de las impresiónes y libros del servicio postal y telegráfico de esta Isla, que ha de regir durante el año económico de 1893 á 94 y cuyas clases y precios serán los que á continuación se expresan, en relación como tipo máximo y cuyos modelos estarán á disposición del público en la Administración General; verificándose la licitación en la Secretaría del Gobierno General, á las dos de la tarde del día que se señale, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general y con asistencia de los señores Interventor general del Estado (ó persona en quien delegue), Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Ramo, Jefe del Negociado de Material y Escribano de Gobierno.
Condiciones generales y económicas.
Primera. La subasta se celebrará por pliegos cerrados y en la forma .que previene la Instrucción de servicios públicos, á los 30 días de publicado el anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, ó al siguiente si aquél fuere festivo.
Segunda. Para tomar parte en la subasta es indispensable consignar prèviamente, en la Tesorería General ó Provincial de la Hacienda; la cantidad de un cinco por ciento del total importe, calculado en doscientos cuarenta pesos, según lo consignado en la citada relación; perdiendo este depósito el que después de hecho no presente proposiciones.
Los interesados deberán entregar personalmente ó por un representante con poder especial para ello, las proposiciones acompañadas de su cédula personal, en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo que á continuación se copia.
Tercera. Las proposiciones serán extendidas en papel del sello 12.° y redactadas en la forma siguiente:
uMe obligo á surtir á la Administración General de Comunicaciones, durante el año económico de 1893 á 94, de todas las impresiones que necesitare y por los precios estipulados que se marcan en la relación que figura en el pliego de subasta, inserto en la Gaceta oficial de la Habana (de tal fecha); con el tanto por ciento de rebaja sobre el precio total, verificando la entrega de los pedidos que se me hagan con entera sugeción á lo determinado en el pliego de condiciones y por el precio quelle corresponda, rebajado con arreglo al total remate que propongo en este escrito. Y para seguridad dp esta proposición acompaño el documento adjunto, que acredita haber consignado en la oficina correspondiente el depósito que previene la condición 2.a (fecha y firmà del proponente.)”
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos, firmada por el proponente, ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales, será desechada.
Cuarta. Abiertos los pliegos y leídas públicamente las proposiciones, la adjudicación provisional se hará al que suscriba la proposición que presente mayor rebaja en la totalidad de los precios de las impresiones como primer pedido presupuestado; pero cualquiera que sean los resultados de las proposiciones presentadas, queda siempre reservada ài Excelentísimo señor Gobernador General la libre facultad de aprobar ó no el acto del remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público; y dicho remate no producirá obligación para el Estado ínterin no sea aprobado y comunicado al interesado.
Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente. beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal, que no excederá de quince minutos, y en la cual sólo serán admitidos los que suscriban dichas proposiciones iguales. Concluida la subasta serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos, excepto el que corresponda al adjudicatario,
' Quinta. En el término de diez días, á contar desde là fecha en que se le comunique oficialmente al mejor licitádor la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta, deberá elevar á un diez por ciento la cantidad total á que asciende el remate, la fianza provisional que le sirvió para el acto de licitación, quedando aquel depósito afecto al cumplimiento del servicio por todo el tiempo ,que dure el compromiso contraído; así mismo otorgará la correspondiente escritura de contrato, en la inteligencia de que si en $1 plazo marcado no verificase ambas cosas, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada là adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento .de la escritura de contratos y tres copias, extendidas una en*el papel del. sello correspondiente y las otras dos sencillas, son de cuenta del contratista, quien abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta, sin cuyo requisito no podrá otorgar la mencionada escritura.
Sexta. A partir de la fecha en que se comunique oficialmente al contratista la adjudicación definitiva de la subasta, queda éste obligado en el improrrogable plazo de 20 días, á empezar la entrega en el Almacén del Ramo, de la cantidad total de impresos y libros que señala la relación unida al pliego de condiciones, terminándola á los 10 días.
Todos los demás* pedidos que se le hagan en el transcurso del tiempo del contrato, tendrá el plazo de 10 días, prorrogable hasta 20.
Séptima. Verificada la entrega en el Almacén,
se procederá á su reconocimiento y conteo por los funcionarios que hayan sido nombrados en su oportu nidad, á cuya Comisión podrá unirse, previo aviso, un delegado Interventor general del Estado, quienes podrán rechazar todos aquellos impresos que no se ajusten al modelo presentado, y aquéllos otros que ajustándose, el papel sea de inferior calidad. Una vez cerciorados de que cumplen con las condiciones del contrato, extenderán el certificado de reconocimiento y recepción definitiva, sin el cual no podrá procederse al pago de las impresiones recibidas.
Las impresiones que sean rechazadas, las retirará el contratista reponiéndolas en el término de diez días, á contar desde la fecha en que se le comunique haber sido desechadas.
m
I
. Octava- Se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza, en los casos Siguientes:
1.	° Si en los 20 días subsiguientes á la fecha del primer pedido ó en los diéz de los otros pedidos,'no entregase el contratista la totalidad de las impresiones solicitadas.
2.	° Si dejara de reponer con otras útiles, dentro de los 10 días, las impresiones retiradas por no cumplir las condiciones del contrato.
3.	° Si la,s impresiones repuestas en el 2.° plazo (Je los 10 días, fuesen también desechadas
Novena. En cualquiera de los casos en que la Administración se vea precisada á rescindir el contrato con arreglo a la condición anterior, podrá procé-derse á nueva subasta ó á la adquisición directa de las impresiones que fuesen necesarias, respondiendo, la fianza del primitivo contratista, del mayor costé que pudieran tener éstas, y también sus bienes si aquélla no alcanzare, todo con arreglo al artículo 5.° del Redi decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima. Si el contratista demostrara que el ha*; ber dado motivo á los^asos de rescisión de que trata la condición 8.a, hubiese sido por causas agenas á su voluntad y ofreciese cumplir su compromiso en breve plazo, podrá la Administración concederle, si así lo estimase conveniente, y para los efectos de evitar la rescisión, la prórroga qjie para la entrega que prudencialmente le pareciese, pero con la deducción del cinco por ciento del importe de los impresos ó parte de aquéllos que hubiesen sido objeto de la ampliación del plazo que se cita. Sólo en caso de intervenir fuerza mayor debidamente justificada^ se dispensará al contratista de. la deducción señalada anteriormente, para las impresiones entregadas fuera de los plazos señalados.
Décima primera. La disposición del pago se hará al fin de cada entrega, mediante las certificaciones de los encargados del reconocimiento, en las que cons té que las impresiones cumplen con las condiciones del contrato, cuyos documentos, visados por el Sr. Administrador general, pasarán, en unión de las cuentas correspondientes, á la Intervención general del Ramo, para su examen, formalización y presentación por el contratista en las oficinas de Hacienda para los efectos de pago.
Décima segunda. La Administración general del Ramo, hará al adjudicatario los pedidos de impresos y libros que con arreglo á los tipos y modelos de subasta reclamen las necesidades de sus servicios durante el ejereicio, así como la impresión de estadísticas, reglamentos, instrucciones, circulares y demás documentos que aquéllos exijan, reservándose el derecho de suprimir, variar ó aumentar cualquier modelo,. de los que han servido de base en la subasta ú otros nuevos, fijando su precio con sujeción á cualquiera de sus similares.de la citada relación y de los corrientes en plaza.
Décima tercera. Las impresiones se harán en papel blanco de buena calidad y condiciones, según el objeto de cada una, y nunca de clase inferior á los modelos que obran en la Administración, con estampación limpia y clara en todos sus caracteres. Se entré-garán perfectamente empaquetados ckdá mil ejemp#a-res, en los que pasen detesta cantidad, y los demás en forma adecuada y conforme á su número.
Décima cuarta. El modelo número 2, serátde papel consistente de color azul muy pálido, exactamente cortado, doblado y engomada la punta del sobre, sé-gún el modelo, pero de color más pálido.
El modeló número 3, será de color amarillo paja/ engomado en su cantó superior por paquetes de á 50 ó 100 formando bloques, y éstos luego como los demás en paquetes de á 1000.
Décima quinta» Para el reconocimiento y conteo de los impresos se deshará de cada diez paquetes uno, el cual se contará minuciosamente, y se pesarán sus mil hojas con el envase, computándose para este peso el de cada diez paquetes que no se cuenten, quedando siempre, la Comisión en su derecho de contar todas las hojas entregadas, en caso de duda y negativa del contratista á reponer las que por cálculo falten. 0
Décima sexta. Los libros serán de papel superior, nunca de menor tamaño que los modelos, encuaderna-' dos á la Holandesa, con cantos y cantoneras de piel, y carátulas blancas, impresas según modelo, para escri-bir en ellas las anotaciones necesarias.
Décima séptima. El contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes sobre el particular, en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración, sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
Habana, 6 de Julio de* 1893.—El Administrador general, José M. Zapata.-Hay un sello.—Vto. Bno.— El Secretario general del Gobierno general, Estanislao de Antonio.
£