1190
GACETA DE LA HABANA
Inglaterra...........{ *9# ‘ P- 8 P. á «o di*.
Francia..............{	Y? Y'*? Wi .
Alemania.............{	?}	* 6°
Estados Unidos_______j	f ?	\ -J djv'
Descuento mercantil . . 10 á 12 p. § anual
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Nominal;
Azúcar de miel.—Nominal.
Azúcar mascabado.—Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 11 de Diciembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate de las reparaciones del cobertizo del Rastro de esta ciudad, cuya subasta deberá tener efecto en la Sala Consistorial por ante la comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, á las 2 de la tarde del día 3 de Enero próximo, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en atención á la urgencia de dichas reparaciones; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á aumentar la cantidad de $ 8419*53 en oro, en que han sido presupuestas dichas reparaciones; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de la cantidad de $ 450 en oro, en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de $ 850 en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la Oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 6 de 1893.-Manuel del Portillo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobado por el I. Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del impuesto «Consumo de ganado» de este Término, para el segundo semestre del afio económico de 1893 ¿ 94» calculado en 15,000 pesos oro, y acordado que la subasta simultánea tenga efecto á las 12 del día 5 de Enero do 1894, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, Noviembre 30 de 1893.--Antonio Puente.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate de los productos del «Consumo de ganado» en este Término, durante el segundo semestre de 1893 ^ 94* ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar 3$ centavos én la población de Sagua y la Isabela, y 4J en los barrios rurales, por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique para el consumo de este Término, entendiéndose exceptuados de pago de derechos, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en el de cerda.
29. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de la cantidad de 15,000 pesos oro, incluyendo en el mismo su cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el 5 p. g del tipo señalado para la subasta, debiendo el interesado rubricar el sobre en el acto de entregar el pliego á la Presidencia. El que resulte adjudicatario del arbitrio, queda obligado á elevar la fianza hasta el completo del 10 p. g del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consig nación se hará en oro.
3a La duración del contrato será de seis meses ó sea desde i.° de Enero á 30 de Junio de 1894.
4$ El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente al total importe del mismo, y se efectuará en la forma que dispone la vigente ley de Presupuestos.
5a Tanto el ingreso definitivo como el pago de las quincenas, serán abonados puntualmente por el Rematador, y si dejase transcurrir tres días sin verificarlo, se entenderá que hace abandono de la subasta, quedando la fianza á favor de los fondos municipales, y el Ayuntamiento en aptitud de sacar á nueva subasta el arbitrio por el tiempo que falte.
6$ El que beneficie ganado para el consumo público sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:—ía Pago del impuesto de la carne que se le ocupe y otro tanto más por la primera vez, y trestantos más en caso de reinsidencia, á favor del rematador; y 29 Decomiso de la carne que se destinará al Establecimiento benéfico que la Autoridad municipal designe, el cual dará el oportuno recibo para que se proceda á la formación del expediente para el cobro del arbitrio y de la multa. La tramitación de este expediente se seguirá por la Alcaldía, y si no lograse el cobro en el plazo de diez días, se pasará al Juzgado münicipal para la exacción por la vía de apremio. Hecho el cobro se entregará al rematador y el recibo que éste otorgue se unirá ai expediente ó se archivará previo reintegro de las fojas del mismo por el causante.
79 Las carnes no saldrán del Rastro sin haberse ejecutado el previo pago de los derechos, mediante recibo que le será entregado al dueño de la misma, y el que dejase de hacerlo incurrirá en las penas que señala la cláusula sexta.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematante del arbitrio, cuando no existan ó se inutili-zacen las de los Rastros, siendo de su cuenta el pago del contrato y arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kilo quedará á favor del Encomendero, pero si pasa de dicha fracción abonará el importe de un kilo.
10.	Los que sacrifiquen reses mayores ó menores en sus casas particulares para el consumo de sus familias que habiten en las mismas, darán conocimiento por escrito previamente al rematador, antes de efectuar la matanza, y el que no lo hiciese, incurrirá en las penas de la cláusula 6a
11.	Las carnes de las reses que se beneficien en otro Término municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, pues en caso de no hacerlo, incurrirá en las penas de la condición 6a
12.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ilustre Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en esta virtud, se le prestarán cuantos auxilios necesite para realizar los cobros.
13.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, salvo el caso de la cláusula 5a ni á indemnización alguna, por causas imprevistas ó hechos que no dependan de la voluntad de la Corporación municipal, salvo que por el Gobierno se quitara el impuesto, en cuyo caso quedará rescindido, sin derecho el rematador á reclamación de ningún género.
14.	Dentro de los tres días siguientes, al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber.constituido la fianza definitiva, .sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta, por reintegro de papel, publicación de anuncios, medio por ciento á la Hacienda, etc. etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará antes de tomar posesión del remate.
16.	La subasta se verificará ante la Sección administración con asistencia de Notario público, y con sujeción al R. D. de 4 de Enero de 1883, becho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, debiendo ser simultánea en esta villa, y en el Gobierno general ante el funcionario que S. E. tenga á bien designar.
17.	En el caso que el Gobierno Superior de la Nación tuviese por conveniente modificar este arbitrio reduciéndolo á la mitad, ó en alguna otra forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
18.	Quedan .en vigor todos los artículos del Reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregar un ejemplar de uno y otro al rematador.
19.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos, en la misma forma que el que lo verifica al Ilustre Ayuntamiento, ó sea, con arreglo á la cláusula 4a de este pliego.
20.	Todo el que .desée matar en los barrios rurales, lo pondrá en conocimiento del Alcalde de barrio respectivo, con 24 horas de anticipación, con el fin de que pueda examinar el animal y recojer la propiedad del mismo.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino de . . . calle de . . . jiúm . . con cédula personal del año actual, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del «Consumo de ganado» de este Término, en el 29 semestre de 1893 á 94, ofrece tomarlo, abonando $ . . . [en letras] oro, con arreglo al citado pliego.	•
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador' de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D Juan Entenza y Méndez, como apoderado de D. José Pérez y Ramírez, ha acudido á este Registro, por medio de escrito, solicitando inscribir á favor de su mandante, una finca rústica que en 3 lotes hubo por compras á D. Ramón y D? Isabel Curbelo y García y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado «San José» formado per partes del antiguo «Santa Rita», compuesto de 10 caballerías de tierra más ó menos de las haciendas oCartagena» y «Ciego Montero», punto «La Legua», situado »n el barrio de la cabecera del Ayuntamiento de Cartagena y lindante por el Norte con el camino real de Cartagena á las Lajas y con terrenos de D. Lorenzo Cardoso, por el Sur con la finca «La Laguna», por el Este con la nombrada «San Antonio» y por el Oeste con la nombrada «Santa Rita» de D. Antonio Curbelo. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se consi-
dera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 40 de los transitorios del Reglamento Hipotecario. Y para publicar „en treinta números de la Gaceta* libro el presente en Cienfuegos, Noviembre n de 1893.— Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* militare»
HABANA.
D. Carlos Júztiz Bottino, Capitán de Infantería y Juez instructor de la causa que se sigue contra el pardo José de la Rosa Flores Molina y otros, por insulto á fuerza armada.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra el referido José de la Rosa Flores, hijo de Esteban y de Julia, natural de la Habana, vecino de Sitios 68, bautizado en la parroquia del Angel, de 23 años de edad, de oficio tabaquero, soltero, no sabe leer ni escribir* cuyas señas personales son las siguientes: color pardo, pelo pasa muy largo, facciones regulares, barba y bigote escasos* no tiene señas particulares, viste saco de cuartos, camisa de color y pantalón rayado.	•
Y	para que pueda tener efecto la prisión, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta do la Habana, á fin de que en el término de 10 días, á contar desde la publicación, sé presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas que procedan, si lo hubieren, á constituirlo en prisión y ordenar su remisión al establecimiento designado y á mi disposición.
Habana, 27 de Noviembre de 1893.—Carlos Júztiz.. —Por su mandato, Pablo'Llórente.	508
GUIÑES.
D. Isidro García Cabaña, Capitán de Caballería y Juez instructor en comisión de esta Plaza y de la causa núm. 4,325, mandada instruir contra los paisanos Longi-no Hernández, Marcelino Fernández, Manuel Vareia (a)-Manengue y otro desconocido por el delito de exigencias de dinero con amenazas de incendio y agresión á fuerza armada.
Usando del derecho que me concede el Código de Justicia militar, por este primer edicto llamo, cito y emplazo al paisano Manuel Vareia (a) Manengue, cuyas señas son: estatura alta, color blanco, nariz afilada, lampiño, com un pequeño bozo, ojos pardos y delgado, para que en el término de 10 días, contados desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presente en este Juzgado, áfiu de ser oido, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Güines á 28 de Noviembre de 1893.—Vto. Bno.:—El Juez instructor, Isidro García.—Por su mandato, Eduardo Pos.	509
Juzgados de primera instancia é instrucción» ALFONSO XII.
Don Benito Durán y Comiñas, Juez municipal suplente en funciones de-1.a instancia para conocer del juicio declarativo
á que se refiere .el presente edicto.
Por medio de este edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Juan Menéndez, contra doña Antonia Reyes, en cobro de pesos y continuado contra don Sabino González Cueto, he dispuesto se saque nuevamente á subasta en quiebra, por el término de 20 días hábiles, el sitio de labor titulado «San José», sito en el término municipal de Cabezas, compuesto de 10 caballerías, 2 y 10 céntimos cordeles de tierra; lindando por el Norte, con terrenos de don Bartolomé Ortega y don Simón Alvarez; por el Sur, con don José María Pita y don Juan Boza; por el Este, con el puéblo de Cabezas y terrenos de los herederos de don Rafal Castillo y doña Martina Gómez y por el Oeste, con terrenos de los Sres. Bado y Valera, tasado en la cantidad de 4400 pesos oro del cuño Español, después de deducida de esa suma la de 900 pesos oro, importe de una Capellanía á favor del Ayuntamiento de la Habana, con el canon ó pensión de un 5°/0 anual que reconoce dicha finca, habiéndose' señalado-para la celebración de la subasta dispuesta las 12 de lá mañana del día 20 dé Enero próximo vedidero en la Sala de audiencia del Juzgado; advirtiéndose que en los autos consta agregada una certificación del Registro de la Propiedad, en la que se expresan los gravámenes que pesan sobre dicha finca y forma en que fué adquirida por su actual dueño don Sabino González, con cuyo título se conformarán los licitadores y que para tomar parte en la subasta es requisito indispensable depositar previamente en la mesa del Juzgado, la décima en efectivo del valor de la finca.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Alfonso XII, Noviembre 24 de 1893.—Benito Durán.—Eugenio Pérez Cubas.
2514 T 12
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Hago saber: Que en el sumario ñúmero 193 que se instruye por homicidio, he dispuesto librar la presente requisitoria.—Ignorando el paradero de don Luis Díaz Casada, hijo legítimo de don Francisco y doña Teresa, natural de esta ciudad, soltero y de campo, como de 28 años de edad, estatura regular, complesión muscular, blanco, cerrado de barba, usa bigote, ignorando si tiene señal ó cicatriz alguna, cuya