Año LV.—Núm. 24
Viernes 28 de Julio de 1893
Tomo 2*. —Pag. 217
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
FTJ2STTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro . . I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO X>B LOS ANUNCIOS
PRECIO DEL EJ33MPLAR
Poi cada linea al dia ,
20 cts. oro.
Del mes corriente......................15 cts. oro.—De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............................50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTF, OFICIAL.
Nombre de la marca.
Nombre del propietario.
ADMINISTRACION GENERAL
íiOHIEKM) GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
La Rusquella, Ojén . . . ■. . . García y Ruhai'x. Plus Colón. . . . . .	, . . Canals y Compañía.
La Perla del Sur, Ginebra . . . Manuel J. López. Habana, 20 de Julio de 1893.
El Secretario general,
’ Estanislao de Antonio.
Sección central de Hacienda.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
En cumplimiento de lo determinado en el artículo 37 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, se inserta á continuación la relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizadas por éste Gobierno general durante el segundo trimestre de 1893.
Nombre de la marca.	Nombre del propietario.
TABACOS.
El Ancla...............Fernández y Peláez.
La Diamantina, nuevo diseño . José Alvarez y Martínez. -La Martina . ... . ... . . Anselmo Cerezo y Yaldés
FOSFOROS.
La Americana . .	. . . . . Domingo Arteaga.
CIGARROS Y PAQUETES DE PICADURA.
La Borinquen...........
La Flor de Vuelta Abajo. . . .
El 93................... •
Santuzza ..........
La Vencedora, nuevo diseño . .
García y Monte.
M. S. Cussi y Sobrino. Juan Rahola.
Cortina y Gómez. Ramón López y Velazco
JABON.
La Lavandera . . .
Crusellas, Hno. y Cmpa
VINOS.
Castillo Clarete. ....... J
Manchego Clarete.........I Maza, Hnos. y Cmp?-
Néctar de los vinos . . . . . . J
CHOCOLATE.
Gamba . . . . . . . ... . . Francisco Romero. PERFUMERIA.
Kananga, agua.de tocador . . : Crusellas, Hno. y Cmp? FARMACIA.
Rosa Márquez, magnesia. . . . 'j Rosa Márquez, magnesia, con ex- ! cepción del uso de papel ama.- f rillo en los envases . . . . . J
Alberto Fons.
RELOJES.
Progress Regulator . . .... Cuervo y Sobrinös.
PAPEL.
Virgen de la Concepción ... P. I. Munne y Gafas.
LICORES.
La Campana, Vermouth Torino."
La Campana, Menta............
La Campana, Ojen...........
La Campana, nuevo diseño, Vermouth Torino . . .	. . .	-
La Campana, Marrasquino . . .
La Campana, Sirope.........
La Campana, variación de diseño, Menta..................
Dussaq y
Compañía.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 21 de Junio último y bajo el número 11.92, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada en este Ministerio pdr D. Fermín Calbetón, representante de los Sres. Conill, manifestando que la Aduana de la Habana por un error de concepto ó por una equivocada interpretación del nuevo Repertorio del Convenio con los Estados Unidos, está aforando como comprendidos en la tabla A y por consiguiente libres de derechos los aceites de lubricar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente,del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que los aceites que sirven para lubricar sean aforados con arreglo á tabla D, así como también que toda declaración que se haga de aceites minerales mezclados con grasas, debe ser considerada como sospechosa y ocasionada á defraudación, por lo que debe sujetarse á análisis químico, y que en caso que la mezcla no sea á partes iguales se afore separadamente cada uno de los componentes, encar gando a las Aduanas especialísima vigilancia y gran rigor en los aforos de toda clase de petróleos y aceites minerales.—De Real orden lo digo á V; E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Junio próximo pasado y bajo el número 1157, la Real orden 'siguiente;
«Excmo. Sr.:—Para plaza de oficial tercero de la Sección administrativa del Gobierno Regional y provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Juan Morales de los Ríos, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey fq. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á D. José Ferrer y Preval, que es oficial cuarto del Negociado de Contribuciones en la Sección central de Hacienda de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para sd conocimiento conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	•
Habana, 20 de Julio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Junio próximo pasado y bajo el número 1158, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 16 de Mayo último, por la que se nombró á D. Manuel Corradi, Jefe de Negociado de segunda clase, Interventor del Negociado de Timbre y Loterías en la Sección central de Hacienda de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 de los corrientes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 20 de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se combnica al Excmo. Sr. Gobernador general, eon fecha 23 de Junio próximo pasado y bajo el número 1159, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr: —Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Interventor del Negociado de Timbre y Loterías en la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Manuel Corradi, y dotada con el sueldo anual de mil
pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Francisco Acosta, cesante de la clase inferior inmediata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento á demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en lá Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1893.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Junio próximo pasado y bajo el número 1160, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades en la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. José Ferrer y Preval, y dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Re£ (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Miguel Villar y Fernández, cesante de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1883.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Junio próximo pasado y bajo el número 1156, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Ei Rey (g. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á D. Juan Morales de los Ríos, del destino de oficial 30, en comisión, de la Sección administractiva del Gobierno Regional y provincia de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1893.—Francisco Fontanals.
Junta <le la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
1¿J
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador central delegado de Pagos, para el día 29 del actual.
¿ ó
o £	Importe.
T3.H	________
12
55	AMORTIZABLE.	Pesos. C.
40 D. Benito Pita . . . . . . ... . .	348 40
ANUALIDADES.
76	D. Benito Pita. . . .............. 35 •
77	D. Ramón F. Terrado, por Da Marga-
rita Acosta . . ................ 215 04
78	D. Carlos Pineda, por la Obrapía de
D. Martín Calvo................. 310 .
79	Félix Mg. Callejas, por D. Juan Bautista
García . . ..................... 18 13
Suma. ...	578 17
Los señalamientos de pago se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 26 de Julio de 1893.—El Secretario, /osé López Roberts.