Año LV.-Núm. 84
Sábado 7 de Octubre de 1893
Tomo 29.—Pág. 719
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
GACETA
3?T73>TTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIOZDE LOS ANUNCIOS Por cada linea al «lia «. 20 cts. oro.
ERE OIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 4-50 oro .. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . „ . . El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente .....................15 cts. oro.-*-De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . . . . ...... . . 50 cts. oro.
30 cts, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Vacante el Gobierno Regional de la Habana, por haber sido nombrado Intendente general de Hacienda don Antonio del Moral, que lo desempeñaba; en uso de lo que dispone el artículo 77 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890, restablecido por el de 5 de Enero último, vengo en conferir interinamente el mencionado cargo á don Ricardo Maya y Lago, Magistrado de la Audiencia de esta capital; debiendo someterse oportunamente este nombramiento á la aprobación del Ministerio de Ultramar.
Habana, 6 de Octubre de 1893.
' Calleja.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio deJUltramar, con fecoa 5 del presente mes y bajo el número 1170, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas las carta oficial de V. E. número 1354, de 2 de Agosto próximo pasado,.dando cuenta de haber concedido dos meses de anticipo.de licencia para la Península, por enfermo, á D. Antonio Manrique .Mafles, Juez de primera instancia del distrito Sur de.Matanzas, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de Matanzas, y la instancia del interesado en solicitud de que la expresada licencia se le conceda por término de cuatro meses; considerando que el interesado ha justificado la enfermedad que le aqueja y de conformidad con lo prevenido en el artículo 500 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por V. E- y. conceder al Sr. Manrique la licencia que. solicita.—De Real.orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1893.
El Secretario general,
Fstanisiao di Antonio*
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 1654, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rema Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—De acuerdo con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar, en virtud de la facultad que concede el articulo 24 de la Ley de 6 del corriente; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo 19: Se restablece la Intendencia general de Hacienda de la Isla de Cuba, cesando los Gobiernos regionales y provinciales en las funciones económicas que les fueron atribuidas por el Real decreto de 31 de Diciembre de 1891, y modificándose el Reglarnento provisional de la Administración Económica de 19 de Enero de 1892 en los
términos del Reglamento adjunto, que se aprueba.-Artículo 20 Corresponderán al Intendente, como autoridad Superior de la Isla en el orden económico, todas las atribuciones que le confieren el Decreto de 12 de Septiembre de 1870 y disposiciones especiales. El Intendente se comunicará directamente con el Ministerio de Ultramar en los asuntos de su competencia, dando simultáneamente traslado al Gobernador general, de las comunicaciones que eleve al Ministerio, con el fin de que dicha Autoridad pueda hacer á éste las observaciones y adoptar las providencias que considere necesarias al buen gobierno y administración de la Isla. El Ministerio dirijirá sus órdenes á la Intendencia por conducto dél Gobierno general, quien decretará al margen el cúmplase, cuando no procediese suspenderlas y las dará curso inmediato. Quedarán siempre á salvo las facultades de alta inspección, que sobre todos los servicios públicos competen al Gobernador general, como representante del Gobierno en la Isla. Articulo 39 Las apelaciones y los demás recursos, que los reglamentos, ordenanzas y demás disposiciones vigentes en materias de Hacienda conceden para ante el Ministerio de Ultramar, serán resueltos por la Intendencia. Artículo 49 Las providencias del Intendente en materias, que consientan, según las leyes, re clamación Contencioso-administrativa, causarán estado; contra los demás decretos y 1 ¿soluciones de la Intendencia se admitirán y cursarán los recursos de alzada, que se interpongan para ante el Ministerio’de Ultramar. Artículo 59 Los Jefes de las Secciones Administrativas, que se denominarán Administradores de Hacienda, comunicarán directa é inmediatamente con la Intendencia y dependerán de ellos las Administraciones Subalternas. Las atribuciones que las Ordenanzas de Aduanas asignan á las ofici ñas centrales y las determinadas por los artículos 9, 10,11, 12 y 13 corresponderán en adelante á la Intendencia de Hacienda. Artículo 6.° Se crea la Subintendencia de Hacienda. El Subintendente sustituirá en ausencias y enfermedades ai Intendente, despachará directamente el Negociado de Aduanas; tendrá el carácter de Inspector de la renta y propondrá al Intendente cuantas determinaciones considere oportunas para su mejor administración, y ejercerá las demás funciones, que delegue en él ó le encargue el Intendente. Artículo 79 La Ordenación general de Pagos será en lo sucesivo función propia del Intendente y por su delegación la desempeñará un Jefe de Administración con el título de Ordenador general, sujetándose á los preceptos que determina el Reglamento de dicha dependencia. Artículo 8.° La Intervención general del Estado, la Tésorería y la Junta de la Deuda conservarán sus actuales deberes y atribuciones con sujeción á los Reglamentos de dichas oficinas en lo que no se opongan á la nueva organización. Articulo 99 La Sección Temporal de Atrasos conservará las funciones, que le confieren el Reglamento de 15 de Julio de 1892 y las disposiciones posteriores, y el Jefe Central de la misma tramitará y despachará con el Intendente los recursos de alzada, que se interpongan contra los fallos dictados por los Administradores de Hacienda, á propuesta de las Secciones provinciales de Atrasos. El personal de las mismas será distribuido por el Intendente á propuesta del Jefe de la Sección Central. Artículo 10. En ningún caso serán valederas las modificaciones, que puedan hacerse en los Reglamentos dictados por el Ministerio de Ultramar, ó de los tipos de tarifas de las Contribuciones y Rentas, sin la aprobación previa de este Minis terio. Artículo n. El personal de que han de constar las dependencias de Hacienda, así como la categoría y haberes de los funcionarios y la asignación para material de cada una se ajustarán á las plantillas por Mí aprobadas, que son adjuntas. Artículo 12. Las oficinas de Hacienda dependientes de la Intendencia ajustarán sus procedimientos al Reglamento aprobado por Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, con las modificaciones que expresa este articulo y á los reglamentos, ordenanzas é instrucciones es- j pee i ales de cada ramo ó servicio. *A1 artículo 69 del citado ¡ Reglamento de 23 de Septiembre de 1888 se adiciona el! siguiente párrafo: «Todo el que presente una instancia ó 1 un recurso tendrá el derecho de acompañar copia simple y | fiel y exigir que en el acto, mediante cotejo, esta copia le sea devuelta con nota, que exprese el día y la hora de la presentación, firmada y sellada por el encargado del Registro. Cualquiera que sea el motivo, que se invoque, exceptuando tan sólo la fuerza mayor, la negativa á devolver en el acto la copia con la nota de presentación deberá ser I corregida con suspensión de empleo y sueldo por espacio I
de 5 á 15 días. Si el interesado no obtiene devolución de la copia con la nota de presentación, puede requerir la asistencia de Notario, qúien dará fe de ella sin necesitar para el ejercicio de su ministerio en este acto la venia del fun^ cionario á quien sea entregado el recurso ó la instancia, ni la del Jefe del mismo. El artículo 25 del citado Reglamento quedará redactado en esta forma: «No se dará curso á ninguna apelación, que se entable para ante el Ministerio de Ultramar en los asuntos qne puedan dar margen á reclamación contencioso-administrativa, según las disposiciones, que regulan y definen esta jurisdicción, asuntos en los cuales la vía gubernativa fenece con la resolución de la Intendencia. Si se pusiere en duda por la índole ó el estado del asunto la posibilidad legal de la vía contencioso-administrativa y el apelante insistiere en llevar ante el Ministerio su reclamación, éste se reputará y cursará tan sólo como una simple queja, mientras la Superioridad no declare la procedencia del recurso de apelación. Entonces podrá ser tramitada y resuelta como tal si estuviere formulada en tiempo hábil. El artículo 26 del Reglamento quedará redactado en esta forma: «Serán admisibles dentro del plazo hábil las apelaciones ante el Ministerio contra las resoluciones definitivas de la Intendencia, que no causen estado por recaer en asuntos que no competen á la jurisdicción contencioso-administrativa, según las leyes. Estas alzadas sólo suspenderán el cumplimiento de la resolución apelada, cuando la Intendencia así lo acuerde al tiempo de elevar el recurso, ó lo decrete el Ministerio, al tener conocimiento de él. Si erróneamente se interpone recurso contencioso-administrativo contra una resolución de la Intendencia omitiendo la apelación ante el Ministerio en tiempo hábil, no se podrá cursar la alzada, que se interponga fuera de plazo, aunque el Tribunal de lo Contencioso-Administra-tivo se declare incompetente ó rechace el recurso». El artículo 29 del IJeglamento quedará redactado en esta forma: «En todo tiempo antes ó después de la resolución definitiva cualquiera interesado en un asunto podrá acudir en queja ante alguno dé los superiores gerárquicos del funcionario llamado á resolverlo; pero la interposición de la queja nunca entorpecerá el cursó dél asunto, ni interrumpirá el lapso de los plazos legales. Cuando el que preparejó sostenga una queja pida para autorizarla copias ó certificaciones de los expedientes á qüé se refiera, deberá estamparse al margen de esta solicitud el decreto accediendo á facilitárselas ó denegándolas y en este caso, aquella instancia será devuelta con ehdecreto marginal para que pueda pre-sentarlo el reclamante al superior, que conozca de su queja. Si se manda facilitar la copia ó la certificación, el tiempo que se emplée en extenderla no autorizará la detención del asunto, el cual deberá, no obstante, seguir su tramitación ordinaria. La Autoridad, que conozca de la queja, podrá desestimarla de plano ó en en virtud de ulterior información con el* decreto «Visto»; pedir informes ó comprobantes á sus subordinados acerca de los fundamentos de la queja, dictar las resoluciones necesarias para prevenir ó evitar daños irreparables y en general ejercitar las faculta -tades de inspección y corrección, procurando en lo posible dejar expedita la resolución ordinaria de cada asiento por la Autoridad competente y respetando siempre los acuerdos que hubiesen quedado firmes y causado estado con arreglo á derecho. De las resoluciones, que sobre las quejas recaigan, podrá pedir notificación el reclamante». Artículo 13. Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan al presente decreto y, en uso de la autorización contenida en el articulo 24 de la ley de 6 del actual, ampliados los créditos legislativos correspondientes en la cantidad necesaria con sujeción á la plantilla. El Ministro de Ultramar diotará las instrucciones procedentes para la ejecución de este decreto, dando en su día cuenta á las Cortes.—Dado en San Sebastián á 26 de Agosto de 1893. María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Antonio Maura y Montaner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes con inclusión de un ejemplar de la Gaceta de Madrid del día 5 del corriente, donde se publica el presente Real decreto, plantillas del personal y material de la Intendencia general, Administraciones de Hacienda y Reglamento orgánico de la Administración Económica.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 de Septiembre próximo pasado, de su Orden se publica en la Gaceta para general conocimiento;
Habana, Octubre 4 dé 1893.
Francisco Fontanais.