I
10
GACETA DE LA HABANA
ticía, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, pro cedan á la busca y captura del citado pardo Alejo, y su remisión ¿ la cárcel de esta villa,—Colón, 26 de Junio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.
2617 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Alvarez Padrón, (á) Guabina, natural de Santa Mari* del Rosario, vecino de Guamutas, soltero, labrador y sin ins tracción'y de 45 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el su mario que se le sigue por hurto á doña Luz María Atorraza-1 gasti; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colon, 27 de Junio de 1893.—Arturo Hevia.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2614 I 1
GUANF.
Don Teótimo Laca He y Gómez, Juez de instrucción en pro-piédad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Felipe León Royero, natural de San Juan y Martínez, »casado, de 35 años de edad, labrador, vecino ó residente del Sabalo; para que se presente en la cárcel pública de este pueblo y á disposición de este Juzgado, por haberse decretado su prisión provisional en la causa que se le sigue por rapto, en vútud de haberlo así dispuesto en carta orden de la Superioridad; cierto y seguro que así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarárá rebelde.—Por tanto recomiendo á las autoridades civiles militares y de policía judicial, la capura del citado León, conduciéndolo á la cárcel de este pueblo y á disposición de este Juzgado.— Guane, Junio 12 de 1893.—Teótimo Lacalle.—Federico Santo Tomás.	2422 I 1
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la ejecutoria de la causa contra el moreno Benito Neira, por atentado y lesiones, se ha servido disponer que se convoque á dicho individuo, para que dentro de quinto día después de la publicación, comparezca en este Juzgado, á fin de hacerse cargo de un requerimiento; apercibido, de que si no lo verifica, se procederá á lo que hubiere lugar.—Santa Clara, Junio 15 de 1893.—Francisco M. Gispert.
2467 I 1
Dr. don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo’ y emplazo á don Francisco Martínez (á) Panchín, natural de Cifuentes, vecino del Calabazar, soltero, de 26 años de edad y de campo, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, & disposición de la Illma. Audiencia de la provin-cia, que así lo ha interesado en carta orden librada en causa contra el citado individuo, por lesiones.—Recomiendo á todas
de la emisión de i884y n de la de 1890; así como de los billetes amortizados de ambas emisiones y cupones anterio res á los citados.
Habana, Junio 30 de 1893.—Los Delegados, M. Cal voy Comp.— Oficios, 28.
anuncios.
ELADIO MARTINEZ Y CORDERO.
abogado.
Consultas sobre asuntos contencioso-administrativos. Mercaderes 16, de 12 á 4.
REPERTORIO ALFABETICO
PARA LA APLICACIÓN DE LOS PRODUCTOS Y MANUFACTURAS IMPORTADOS DIRECTAMENTE DE LOS
Estados Unidos en las Islas de Cuba y Puerto Rico del Arancel vigente, de acuerdo con las tablas definitivas del tratado celebrado coñ dicha Nación.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de 1 peso oro el ejemplar y en provincias á 1 peso 20 cts. también en oro.
ISLA M UNOS [SANTA PE]
HOTEL SAN CARLOS,
Dr. R. Garmendía, propietario.
Este acreditado establecimiento completamente reformado, se ofrece al público. Su dueño, deseoso de que las personas que no puedan pagar los precios de u»> hotel de primera no se vean privados de ir á Santa Fe, ha establecido para el presente ano un Hotel anexo al de «San ______________________,	_______ lili________I____J| Carlos,» donde podrán hospedarse por el¿nfimo
las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la I pp0ClO de J VOSO 75 CentaVOS policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á	*	-
expresado Martínez, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Santa Clara, 12 de Junio de 1893.—Miguel de Cáspe-des.—Manuel García Garófalo.	2415 1 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de es-• ta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio, cuyo apellido se ignora, alto, picarasado de viruelas y usa sombrero de guano, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un jamón al asiático Fernándo Ortega, cuyo delito se cometió el día 20 del actual, en el pueblo de Sto. Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo asísele oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura op dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.:—YJcumpliendo lo mandado para su publicació i en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Junio de 1893.—Federico S. de La-ge.—Ante mí, Avelino Betaucourt.	2600 I 30
El hermoso y rápido vapor Protector Jhará dos viajes redondos semales.
Para detalles é informes, dirijirse á los señores Juan Palacios y Comp^, Meacaderes nútn. 22 [altos.]
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE JULIO DE 1893.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Secundino y Casto, mártires y Santa Leonor.
(Circularen la Merced.)
Aviso.
Se desea conocer el paradero de D. Alfredo Acin y Pascual, de la provincia Zaragoza ó Huesca, que procedente del Ejército de Pto. Rico pasó al Cuerpo de Telégrafos en esta Lia, el año 78, donde según se cree desempeñó más tarde destino en policía, para enterarle de asuntos de familia; las noticias las suplica D. Camilo Bull, en Guayanilla, Puerto Rico.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■fiSOOIfiOIO JV,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES BELICAS para Za Isla, de Ouha,.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 cen-av osplata el ejemplar.
COLECCION
DE
^ootedailew y
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Desde el día 3 del entrante Julio, principiará el pago
de los cupones de Billetes Hipotecarios de Cuba núm. 28, Feüicnte Rey, 23.
DÍALES ORDENES, DECRETOS V DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DI
1854 -1855 -1858 -1357, -1858 -1859 -18 60
1877, -1878, -1879, ~ 1880,-1887 -1889,—
1890-1891.-1892 y i? de 1893.
De venta en el despacho de esta imprenta
NUEVA LEY
DR
ENJUICIAMIENTO
CIVIL
SODtmADA
PARA LAS ISLAS DE CDBA \ PUBLICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 188(1
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen deitrescie tas sesenta y dos páginas, con el último Real Dereto para su aplicación y con su índice res >ec-tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En ia Habana....... $ 2-00 fclata,
En Provincias..... „ 2-12ijoro.
EMPASTADO.
En la Habana....... $ 2-50 oro.
En Provincia....... „	2-50 pro.
INSTRUCCION
DE
miKUClOMS V RELACIONES DE LAS DiflCÉS (¡i AIES
CENTRALES DE HACIENDA
DE DA
ISL.A DE CUBA.!
Se vende en el despacho de eia Im enta, al precio de 50 centavos oro ëlfejemp i.
REGLAMENTO
PARA LA * ¿I
Imposición, Administración y cob taza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSOMES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Irr enta, á 50 centavos oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL

PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
ADICIONADA.
Se vende en el despacho de estalna^rentk,, al precio de 50 centavos oro.
ARANCEL SE COSTAS pROCSñLsS
De todos los juzgados y tribunales del krritorii dela Audiencia d. la Habana.
Sé vende en el despacho de esta injprenta á 50 centavos el ejemplar.
REAL DECRETO LHY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADM1N1 TRATIVoX dictada para la Península en 13 de Septiembre d 1888.
De venta en el despachode esJ'a Id prenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oroejemplar.
I
Imp. del Gob. y Can. Oral, por S. Ü.-Tenienté Rey, 23
fc.




