GACETA DE LÁ HABANA
651
Par á i p. g P. oro.
Id. del id. del Urbano . . .
Id. del id. del Cobre .....	.............
Idem Cubana de ídem. ....	............. •
Id. Nueva de la Habana de id .	. . . . ... .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
¿Sabanilla........... Par á i p. g D. oró.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 4 á 5 p. g P. oro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara ..........	19 á 20 p. g D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. Par á 1 p. g P. oro. id. del íd. de Caibarién á Sancti
Spíritus. . . ........ 4 á 5 p. g D. oro.
Id. del íd. de Cuba.. .....	.........
Id. del íd. de Guantánamo...........
Id. del íd. de San Cayetano á
Viñales................ .	.........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 65 á 66 p. g D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana ......	1 á 2 p. g P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España
[Contra oro del cuño Español.]
1
Inglaterra
Francia . , Alemania .
¡* NOMINAL.
Estados Unidos. . . . j,
Descuento mercantil. 10 á 12 p. g anual.
AZUCARES. Purgados. — Sin operaciones/
Polarización:
Nominal.
Centrifugas de guarapo. «
) Sacos:
Bocoyes no hay.’:
Azúcar de miel.-—Poláfizaeióh:~Nóminar.—• Según envase.
■ refino. ) Sin bpe ] raciones.
Azúcar mascábado
{ Común á regular : Polarización.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.; *
D. Guillermo Bonnet, auxiliar dé corrédor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso..
Habana, 26 de Septiembre de 1893.-El Síndico Presidente interino, Jaeobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.
Bienes del Estado.
Acordada por este Gobierno la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Isabel núm. 77 en esta ciudad, que fué de la propiedad de D. Pedro José Giménez, hoy del Estado, que linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con la núm. 75, por la izquierda con la núm. 79 y por el fondo con D* Carlos Koright, con su terreno compuesto de doscientos cuatro metros cuatro decímetros planos, tasada en $457*4 cts. en oro, reconociendo un censo redimible de $150 á favor de la sucesión de Da María de Jesús Alfonso de Armas, que tendrá que reconocer el rematador, y cuya subasta tendrá efecto á los quince días después dé publicada en la Gaceta oficial de la Haba-ba, en el local que ocupa la Sepción Administrativa de este Gobierno y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se.inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Matanzas, Septiembre 19 de 1893.—fot Cañizares.
Pliego de condiciones. • i '>
ia Para optar á la subasta y hacer proposicionés, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el cinco:por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120 (35 cts.) no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquél que resulte mejor, postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se proce-
derá á devolver los dépósitós constituidos por aquellos cuyas proposiciones no. hubieran sido admitidas, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado lá finca y que se aplicará unáwez declarada" firme la subasta poi; la superioridad, como* parte, del precio dé la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pagó se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente, de subasta y los demás . que se originen hasta ponerle en posesión dé la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposiciones.
D . . . vecino de . . . núm . . . hace proposiciones á la subasta de la . . . por la cantidad de . . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones asignados en el pliego publicado en la Gaceta oficial.
. . . de . . .de 189. . .
Alcaldía municipal de Arcos de Canasí.
D. Casiano Barreda y Rodríguez, Alcalde municipal de este término de Arcos de Canasí.
Vacante la plaza montada de Guardia de seguridad de este Municipio, dotada con el haber anual de cuatrocientos ocho pesos, se convocan por el término de treinta días aspirantes, á ella, los cuales deberán presentar sus instancias documentadas á esta Alcaldía, durante dicho plazo. Canasí y Septiembre 22 de 1893.—Casiano Borreda.
Ayunlarmiénto de Arcos de Canasí-
Habiendo quedado desierto por falta de postores el remate de los arbitrios é impuestos que al final se expresan, él Ayuntamiento acordó én sesión del día ayer, se haga¿ nueva convocatoria para el día treinta del corriente mes, á las horas que se determinan, pudiendo los que deseen interesarse acudir.á esta Secretaría todos los días, y horas hábiles para enterarles del pliego de condiciones respectivo.
Tipo. .. Horas. , ,
v Corral dé Concejo . ‘. . . $	50 8 de la mañana.
Vendedores de todas clases.- »	80 10 íd. íd.
Matanza y cónsümo de ganado . .... .. (. » 900 12 íd,. íd.
Y para general conocimiento se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial y por cedulones.
Canasí y: Septiembre 22 de 1893.—José Movcs.— Vto. Bno.—Casiano Barreda,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal de Cien-fuegos y Registrador de la Propiedad en éste asunto. Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Tillet y Belamendia, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su hermana Da Carmen de una finca rústica que hubieron por adjudicación al fallecimiento de su Sra. madre Da Martina Belamendia y Mujica,,según escritura otorgada en esta ciudad á 14 de Agosto de 1891, ante el Notario D. José J. Verda-guer; siendo la.descripcción de djcha finca como sigue: Sitio nombrado antes «Santa Gertrudis», y después de «Tillet», compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en el realengo nombrado «Las Calabazas», comprendido entre los límites de las haciendas Caunao, San Antón y Salado y la bahía de Jagua, en el antiguo barrio de Cienfuegos, hoy de Caunao en el término municipal de esta ciudad, lindante por el Norte con terrenos de los herederos de D. Antonio González Abreu y de D. Francisco Leblane y con el potrero «La Juanita» de Da Juana Jurado; por el Sur con el camino de las Calabazas, por el Este con quinta de D. Emilio Fernández Cabada, y por el Oeste con la calle del Cid con solares dejados por D? Martina Belamendia y con otros vendidos á Juan Montalvo y Luisa Terry. Y como dicha finca se encuentra ubicada en el mencionado realengo «Las Calabazas»; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocúrra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en treinta, números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Agosto 24 de 1893.—Francisco J. Curie/.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.fuxgactoN Militar«*»*
.	HABANA.
D. Vicente Fernández Andrés, Capitán primer Teniente Abadderádó del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público y Juez instructor.
Hago saber: que haciéndose precisa la comparecencia, para que como testigo preste una declaración en este Juzgado de instrucción, Cuba 24, del paisanoD. Manuel García García, cuyas generales y paradero se ignoran.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo alrefe-do paisano, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de éste, se presente en el referido Juzgado; y por lo tanto, encargo y requiero á las autoridades de
todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, ordenen su presentación en el Juzgado designado,. á fin de evacuar el acto de justicia para que es llamado.
Habana, 14 de Septiembre de 1893. —7El Juez instructor, Vicente Fernández.—El Secretario, Pedro Iriarte.
411
PINAR DEL RIO
D. Pedro Alzamoija Tous, Comandante graduado, Capitán del Arma de Infantería, en Comisión activa y Jue¿ Instructor permanente de causas de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo en averigua-, ción de los autoros de dos asaltos y robos cometidos en las fincas denominadas «San Florencio» y «Buen hijo», ubicadas en el barrio de Bañes, del término municipal de Guayabal, verificados en ía mañana del 28 de Abril último;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por la presente, llamo, cito y emplazo á D. Manuel Alemáp, de estatura alta, envuelto en carnes, pelo negro, trigueño y usa patilla negra; para que en el término de quince días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el cuartel de Infantería y Caballería de esta ciüdad, á dar los descárgos que le resultan en esta causa, bajo el apercibimiento de declararle rebelde si no compereciere, siguiéndole el perjuicio que haya lu gar:
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, á la cárcel de esta ciudad, y á mi disposición.
Y para que lá presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar dél Río, 10 de Septiembré de 1893.—El Comandante, Juez Instructor, Pedro Alzame ra.—Por su mandato, El cabo Secretario, Felipe Quivira. 388
CAMPECHUELA.
D. Faustino de Tanda y Alvarez; ier. Téniente del Bata-’ llón Cazadores’de Cádiz númeio 'veintidós y Juez Instructor dé la causa seguida de orden del Excelentísimo Sr. Capitán general, contra el paisano José Hernández, por el delito ,de incendio.de unos cañaverales en el ingenio central «Teresa» el día. veintiuno de Marzo del presente año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Hernández, paisano, natural dé las islas Canarias y cuyas demás señas se ignoran, para que en el preciso término de véitite días, contados desdé la1 publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en el cuartel de este poblado, á mi disposición, para responder álos cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito, se le sigue con motivo de haber incendiado varios cañaverales el día veintiuno de Marzo del presente año; bajo apercibimiento de que, si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex* horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Hernández, y en caso de ser habido, lo remitan, en clase de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de este poblado, y á ftii disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en Campechuela, á los dos días del mes de Septiembre de 1893.—Faustino de Tanda.	415
BARACOA.
D. Cosme Ortuoste y García, Capitán del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número sesenta y Juez Instructor de la causa que por el delito de primera deserción se instruye contra el soldado de la cuarta Compañía del mismo, Modesto González Esteban. Haciendo uso de las facultades que rae concede el Código de Justicia Militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido González Esteban, natural de Zamora, provincia de ídem, avecindado en Huelva, Juzgado de primera instancia de C. L. N., de veinte y siete años de edad, de oficio herrero, estado soltero, su esraturaun metro quinientos sesenta y seis milímetros; sus señas, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena; señas particulares, una cicatriz én la cabeza; para que en e! término de diez días, á contar desde la fecha de la publicación deí mismo en la Gacéta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en el cuartel de Infantería de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el réferido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre dé S. M. el Réj (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de presó, con las seguridades convenientes, al ya indicado cuartel, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Baracoa, 14 de Agosto de 1893 —El Capitán, Juez Instructor, Cosme Ortuoste.	380
D. Cosme Ortuoste y García, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64 y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado del mismo, Fidel Juan Puello, por deserción. Habiéndose ausentado de las filas el referido soldado cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos •
I