• 1224
GACETA DE LA HABANA
ignorarse el domicilio del referido don Quintín Herrera, libro la presente cédula para la notificación de éste.—Habana 9 de Diciembre de 1893.—Rafael del Pino.
2562 T 16
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.	/
Por el presente edicto, se convocan á las personas á quienes puedan perjudicar la inscripción del dominio á favor de la Excma. Sra. doña María de la Concepción Domínguez y Corvan de Ferratges, Marquesa de Mont Roig, de una finca rústica ó estancia titulada ar.tes «Del Cura» y actualmente «El Capricho», situada en este término municipal, barrio de Cojímar, cuartón Buena Vista, con una extensión superficial de dos y un octavo de caballerías de tierra equivalentes á veinte y ocho hectáreas, cincuenta y una áreas y ochenta cen-tiáreas, que linda por el Norte, con don Juan Fernández Arenas; por el Sur, con don Juan Cruz y doña Lina Medina, viuda de don Antonio García Villalta, que en parte ios separa de una serventía que se dirije á Berroa; por el Este, con la porción de esa misma finca que enajenó á don José Jorge, hoy herederós de éste y que los separa la serventía ó camino que se dirije á la Noria, y por el Oeste, con el camino que de Casa Blanca se dirije al Castillo de Bacuranao, sufriendo dicha finca la parte proporcional de dos censos con canon de un cinco por ciento anual, uno de ellos á favor de la memoria de misas de don Antonio de la Barrera, que la servía el Convento de San Francisco de la Capital y en la actualidad el Estado, y el otro á favor del Santísimo Sacramento de la iglesia del Espíritu Santo, siendo respectivamente en el orden mencionado los capitales quinientos y trescientos ochenta pesos y cuyos dos censos gravan á la totalidad de la finca primitiva, que se componía de una extensión superficial de tres caballerías y cinco octavas partes de otra, equivalentes á cuarenta y ocho hectáreas, sesenta y cuatro áreas y ochenta y dos cen-tiáreas, de las cuales enajenó dicha Sra. Marquesa de Mont Roig, una y media caballerías de tierra en favor de don José Jorge, por escritura de quince de Julio de mil ochocientos ochenta, por ante el Notario don Pedro Galindo y Gavilán, de la que se tomó razón en la extinguida oficina de Hipotecas de esta villa, al folio trescientos siete, del libro diez, quedando obligado el comprador Jorge, á reconocer la parte proporcional de dichos censos; cuya convocatoria se les hace así como á las personas que tengan algún derecho real sobre la expresada finca; á fin de que en el término de ciento ochenta días comparezcan en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, si quisieren alegar sus derechos.—Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por la referida Excma. Señora doña María de la Concepción Domínguez y Corvan de Ferratges, Marquesa de Mont Roig, sobre posesión é inscripción del dominio de una estancia titulada «El Capricho» antes «Del Cura»,—Guanabacoa, Diciembre once de mil ochocientos noventa y tres.—Angel Acosta.—Antemí, Anastasio Arango.	571 P 14
SAN CRISTOBAL.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el prense edicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos en este Juzgado por don Manuel Fernández Mo-jardin, como legítimo consorte de doña Natalia Cabrera, contra los herederos de don Ignacio Cruz, en cobro de mil cuatrocientos pesos en oro, por réditos de un censo de dos mil pesos, impuestos en cuatro caballerías de tierra, enclavadas en el término municipal de los Palacios, se embargaron á instancias del actor, dichas cuatro caballerías de tierra, en cantidad su ■ ficiente á cubrir la reclamada y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, en virtud de no ser conocido el domicilio de los deudores, y cumpliendo lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, he dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, en el sitio público de costumbre y que se inserten en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, las cuales cédulas dicen así:—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por ante mí ha dispuesto, que por cualquiera de los Alguaciles del Juzgado, asistido del Escribano actuario, se requiera á los herederos de don Ignacio Cruz, con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado en los autos seguidos por don Manuel Fernández Mojardín, como legítimo consorte de doña Natalia Cabrera, en cobro de mil cuatrocientos pesos, que fcoh'eñ deberle por réditos de censos y las costas de dichos autos.—San Cristóbal, Agosto treinta de mil ochocientos noventa y tres.—El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, con esta fecha se ha servido disponer, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Manuel Fernández Mo-jardín, como legítimo consorte de doña Natalia Cabrera, contra los herederos de don Ignacio Cruz, en cobro de mil cuatrocientos pesos en oro, se cite de remate á los mismos, para que en el término de nueve días se personen en dichos autos, oponiéndose á dicha ejecución, si les conviniere; bajo la prevención si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—San Cristóbal, Agosto treinta de mil ochocien- 1 tos noventa y tres.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, por tres números consecutivos, se libra el presente.— San Cristóbal, Agosto treinta de mil ochocientos noventa y tres.—Mariano de Quesada.—Ante mí, Jacobo González y Go-vantes.	573 P 14
ALFONSO XII.
Ldo. don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción interino de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Gerónimo Antonio y don Rafael Pánfilo Segundo Apórtela, contra don Jorge García Chávez y don Luis Apórtela, continuado después contra la sucesión de este último, se sacan á pública subasta, por término 20 días, los dos lotes de terrenos y demás anexidades que han sido embargados, habiéndose señalado las doce del día 10 de. Enero del año entrante, para la celebración de dicho acto, componiéndose el primer lote de 4 caballerías y 5 octavos de terreno, que linda, por el naciente, con don Sebastián Rodríguez, y por el poniente, con don Vicente Hernández; por el Norte, con don Juan Perera, y por el Sur, con los terrenos del ingenio «El Pilar,» y á cuya finca fueron anexados dichos terrenos, tasados en conjunto en 7187 pesos 50 centavos; una casa de vivienda situada en los mismos terrenos, de 12 varas de frente por 6 de fondo, con sala y un cuarto, colgadizo al frente, con tabla de palma y guano, tasada en 102 pesos; dos casás con tabla de palma y guano, en mal estado, destinadas á gallinero y casa de maíz, tasadas en 85 pesos; el segundo lote de terreno se compone de 1 caballería y 5 octavos, que linda, al naciente, con terrenos de don Julián Díaz, y por el poniente, con don Gabriel Hernández y el camino público, y por el Sur, con don Máximo Rivera, tasado enl950 pesos; 1 pozo fértil que existe en dichos terrenos, tasado en 204 pesos; 1 casa de ’ tabla y tejas, con su sala, de 14 varas de largo por 7 de ancho, sus 2 cuartos y 2 colgadizos en regular estado, tasada en"600
pesos; 1 casa de 14 varas de largo por 7 de ancho, formando de uno de sus colgadizos 2 cuartos de 3 varas de largo por 14 de ancho, su sala con piso nuevo de tabloncillo y 2 cuartos más de la misma clase de madera, sus forros nuevos, cocina y excusado, tejas del país, con sus anexidades, tasada en 612 pesos; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de los bienes referidos, con el rebajo del 25 por 100 de la tasación, por ser ésta la segunda subasta, ni postor que previamente no verifique el depósito del 10% del valor de los bienes que han de subastarse, es tando de manifiesto los autos en la Escribanía, donde existe constancia de la titulación y con los que han de conformarse los postores, pues no tendrán derecho á exigir otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y por tres números consecutivos, expido el presente en Alfonso XII á veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres.— Juan R. Almeyda.—Eugenio Pérez Cubas. 2463 T 15
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Cuadrado Aniquín, natural de Lugo, de 58 años, casado, del comercio; y don José María Rodríguez Pérez, natural de Orense, de 14 años; para que dentro del término de 10 días se presenten el primero en la cárcel y el segundo en el Asiló de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por escándaío público.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción á los lugares indicados en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre
11	de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.
2559 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente á la causa formada por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á Mr. Lefloc Piemaril, Ferron Anguet, Brochi Alfonso, Rom Charles, Emmanuel Aubrij y Ginllon Josepf y les conozcan bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números del citado periódico, libro la presente.—Habana, Diciembre 13 de 1893.—Ei Escribano, Nicanor del Campo.
2579 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por homicidio de don Manuel Guerra, ha disdispuesto se cite por este medio á un tal don Diego, como de 30 años, de color blanco, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1893.— El Escribano, Francisco de Castro.	2577 I 16
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Patricio Rendón y Nadal, natural de Trinidad, estado soltero, profesión tabaquero, de 27 años de edad, para que el día 22 del corriente, á las doce del día, comparezca en la Sala de lo Criminal, en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado, se le cite al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 13 de Diciembre de 1893.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2578 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por haber caído al agua Mf. Karl Jacobsen, ha dispuesto se citen por este medio á los familiares de dicho individuo, por si desean mostrarse parte en el procedimiento, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana,
12	de Diciembre de 1893.—El Escribano, Francisco de Castro.
2564 I 15 •
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por hurto áon José García Calderón, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Fernández, cuyo domicilio y generales se ignoran, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 742 del 93.— Y para su publicación en tres números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Diciembre de 1893.—El Secretario, J. I. Casas.	2547 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Juan Díaz Riguera, vecino que fué de Lamparilla 92; á don Felipe Malpica, de Merced 26 y á doña Inocencia N., del «Hotel Central,» para que á las 12 déla mañana del día 16 de Febrero del entrante año, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra la morena Dorotea Rodríguez, por falso testimonio.—Habana, 9 de Diciembre de 1893.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2556 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa formada por estafa á don Manuel Mariño Fernández, ha dispuesto se cite por este medio á dicho Mariño Fernández, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa, radicada al número 7 del 90.—Y para su publicación en 3 números de dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1893.—El Escribano, T. Casas.	2563 I 15
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto, contra don Abundio Canales, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que co--nozcan bienes ó rentas de dicho procesado, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar dicha declaración.—Y para su publicación en 3 números, extiendo la presente en la Habana, Diciembre 2 de 1893.— El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
2561 I 15
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del dist-ito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 509, seguida por lesiones á don Saturnino Pineda, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo blanco que el día 6 del corriente al medio día, al quiló en la calle de Suárez, el coche de plaza número 420, que
conducía don Manuel Gutiérrez y García, dirigiéndose al Rastro de ganado mayor, donde se espantó el caballo de dicho coche, resultando lesionado don Saturnino Pineda, para que dentro del término de 5 días se presente en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte -número 227, á prestar declaración en la causa antes expresada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente.—Habana, Diciembre 13 de 1893.—El Escribano, Luis Mazón.	2588 I 16
El Sr. Juez de 1 ,a instancia é instrucaión del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Enrique José Suárez, natural de Santiago de Cuba, soltero, carpintero, como de 26 á 27 años de edad, para que en el término de 5 días com parezca en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para ser oído en la causa número 510 del corriente año, seguida por abandono de un niño de la raza de color, hijo de la more-| na Angela Varona y Agüero.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 14 de Di-| ciembre de 1893.—El Escribano, Luis Mazón 2590 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Pedro R. Ortega, por asesinato frustrado, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á la morena Amalia Sosa, vecina que fué de Oquendo entre Jesús Peregrino y Po-cito, para que el día 15 de Enero venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto por su Sría. para su publicación en lo Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 de Diciembre de 1893. El Escribano, Luis Mazón.
2589 I 16
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de la fecha recaída en causa por robo, ha dispuesto se convoquen por este medio á los perjudicados pardos Ildefonso Herrera y Sixto Arango, así como á una mujer nombrada Amada, vecinos que fueron del pueblo de Santa Fe, en Isla de Pinos, para que se presenten.á evacuar un acto pendiente.—Bejucal, Diciembre 12 de 1893.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2569 I 16
El Sr. Tuez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, recaída en causa por hurto de un caballo de don Marcelino Rodríguez, ha dispuesto se cite por este medio á don Anastasio Valdivia y al pardo Fabián Pedroso, para que se | presenten á evacuar un acto de justicia, cuyos individuos resultan ser vecinos de Güines.—Bejucal, Diciembre 12 de 1893. Ldo. Ramón J. Franqui.	2568 I 16
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez- de instrucción de Jaruco.
Por la presente requisitoria, Tito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Fernández, de estatura alta, de barba negra, al parecer de campo, de unos 30 años de edad y viste, pantalón guayabera y sombrero de jipijapa; para que dentro de 10 días acuda ante este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo de don José Recamán Rivas; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho,—Y encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca y captura del individuo referido, remitiéndolo á la cárcel del partido, pues en ello sstá interesada la recta administración de justicia.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Diciembre 12 de 1893.—Rafael Aguiar.
2575 I 16
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á un individuo desconocido que en la mañana del 13 de Noviembre se le extravió una maleta en el tren de viajeros que se dijiría de Unión á la Habana, en cuya maleta decía contenía 200 centenes; á fin de que dentro de quinto día día se presente en este Juzgado.—Y para que lo dispuesto tengo efecto, libro la presente.—Güines, Diciembre 11 de 1893.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2574 I 16
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio al pardo Sixto Cesrite y moreno Camilo Macuá, vecinos que fueron del término del Mariel, ingenio «Cañas,» para que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario contra don José Rodríguez Figueroa y otro, por asesinato de la morena María de la Cruz Peñalver. Guanajay. Diciembre 9 de 1893.—L. Angel García Zamora.
2573 I 16
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta vilia y su partido.
Por la presente se interesa de las autoridades y sus agentes, la captura del que sin justo título posea un toro galano, conelhierro A. G, 1 vaca bermeja galana con el hierro AGV, y 2 novillas, una bermeja hosca y otra bermeja encendida, cuyos animales han sido hurtados á don Anastasio García, en el potrero «Avalo,» en Jovellanos.—Colón, Diciembre 13 de 1893. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2584 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en providencia de esta fecha, en el incidente de embargo á la causa contra los morenos Juan Felipe Martínez, Miguel Hernández é Ignacio Díaz, por lesiones, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á los procesados Martínez y Díaz, y sepan que posean ó no bienes de fortuna, para que comparezcan á declarar y se convocan también á dichos procesados, para que sin perjuicio designen con quienes acreditarlo.—Colón, Diciembre 13 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2587 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden en causa contra do,n Cristóbal Santana, por homicidio, ha dispuesto que por este medio se cite al expresado Santana, para que el día 19 de Enero del año próximo venidero, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa expresada. Colón, Diciembre 13 de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2583 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, en providencia de esta fecha, en la causa contra el moreno Bernardo Castro Pórtela, por hurto, ha dispuesto se convoque á don Pedro Hernández Fuentes, conocido por Pozo y á los morenos José Hernández y Julián Salas, vecinos de Alfonso XII, para que se presenten en este Juzgado, para un acto de justicia en dicha causa.—Colón, 13 de Diciembre de 1893.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas.	2582 I 16
