1274
GACETA DE LA HABANA
chucha pintada de negro, sin fòlio, que fué hallada al garete cerca del Morro, el día dos de Abril de este año: dicha cachucha tiene las dimensiones que sigue: de eslora 4’50 metros, manga l’OC y de puntal 0*42: haciendo presente que transcurrido este nuevo plazo, se procederá á lo que haya lugar.
Habana 15 de Junio de 1889.'—El Fiscal, Manuel González.	344
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Habiendo sufrido extravío la licencia absoluta del individuo Celestino Rodríguez, hijo de Micaela y otro, natural del Mariel y soltero, expedida en éste apostadero en 28 de Febrero de 1875, se anuncia por este medio, 4 fin de que la pcfrsona que la haya encontrado, la entregue en esta fiscalía durante el término de 10 dian„ transcurrido el cual quedará nula y de ningún valor.
Habana, 10 de Junio de 1889.—£1 fiscal, Manuel González.	332
PINAR DEL RIO.
Don Manual Camps Menéndez, alférez de la primera compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2, y fiscal nombrado por orden superior.
Hallándome instruyendo causa con motivo del asalto y robo á mano armada llevado á cabo en el camino que vá desde Yiñalesáesta ciudad, en el sitio denominado Lomas altas de la Santa Fé, en la madrugada del dia 25 de Febrero del año actual, contra D. Francisco Casanova Rabei-ro, por cuatro hombres desconocidos; de los cuales no pueden darse otras señas que la de ser dos negros y dos blancos, uno de estos últimos, barba bastante larga y alto y los demás de estatura regular, y el otro blanco completamente lampiño, contra los cuales he dispuesto la prisión; y á fin de que esto pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en virtud de la cual cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos autores, para que en el término de 30 dias, se presenten en el cuartel de Infanterà de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecieren el término expresado, serán declarados rebeldes.
Y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y encargo á todas las autoridades que tan luego tengan noticia del paradero de estos desconocidos, procedan á constituirlo en prisión ordenando sean conducidos á la cárcel nacional de esta ciudad,á disposición del fiscal que suscribe. Pinar del Rio, 12 de Mayo de 1889.—Manuel Camps.
295
Don Rafael Jiménez Moya, capitán del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos, y fiscal nombrado por orden superior.
Hallándome instruyendo causa con motivo del asalto y robo á mano armada llevado á cabo en la calle qué vá de San Joaquín al Corralillo, juzgado municipal de las Pozas, el dia 10 de Febrero del presente año, á las siete de la mañana, entre las fincas de D. Felipe Sosa y del difunto D. Sebastián López, contra D. Agustín Artiles Crespo, por dos hombres desconocidos, délos cuales no pueden darse otras señas que las de ser uno negro, de 30 á 40 años, y otro mulato de 18 á 20, y contra los cuales he dictado auto de prisión; á fin de que esto pueda tener efecto, he dis- I puesto la publicación de la presente en virtud de la cual ; cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos autores, para que en el término de 20 dias, se presenten en el cuar-1 tei de Infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y encargo á todas las autoridades, que tan luego tengan noticia del paradero de estos desconocidos, procedan á constituirlos en prisión ordenando sean oonducidos á la cárcel nácional de esta ciudad y á disposición del fiscal que suscribe.-Pinar del Rio, 28 de Abril de 18N9.-Rafael j Jiménez.	264
GIENFUEGOS.
Don Eloy Fuchó y Martínez, teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y fiscal de la causa que se sigue contra el soldado del mismo Vicente Cortés Benito, por el delito.de no justificar su existencia hallándose en 1a. situación de rebajado.
Por esta requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Vicente Cortés Benito, hijo de Vicente y de Rosa, natural de Mascanell, provincia de Castellón de la Plana, distrito militar de Valencia, nació en 12 de Mayo de 1853, oficio labrador, edad cuando empezó á servir 26 años, estado soltero, estatura un metro 675 milímetros, sus señas; pelo negro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buen£, señas particulares ninguna, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de este batallón en esta plaza, para res- ; ponder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo por el delito de no justificar su existencia; bajo apercibimiento de que si. no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M, el Rey (q. D. g.) ex^ horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Vicente Cortés Benito; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de esta ciudad y á mi dispo-aición,-Cienfuegos 12 de Mayo de 1889.— Eloy Fuchó.
298
Juzgados de Primera Instancia* HABANA.—ESTE.
Juzgado de primera instancia del distrito del Este.—A consecuencia del incidente ai concurso de Doña Dolores Armenteros, Marquesa viuda de Cárdenas de Monte Hermoso, promovido por D. Miguel Nemesio.Planas, contra D.
José Irigoyen, D? Luisa de Cárdenas. D. Francisco y Don José M? Xiques, Don Marcos Santana, como albacea de D. José M* Morales, liquidador de D. José M* Morales y Compañía y D. Ramón Iglesias, sobre nulidad de una escritura otorgada en 20 de Enero de 1883 en cuanto textingue la hipoteca que pesaba sobre la casa calle de Compostela núm, 109, y cuyo incidente se sustancia por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, ha dispuesto el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito, se emplace por segunda vez á D. José M? Xiqués y D. Ramón Iglesias, cuyos domicilios se ignoran: para que en el término de cinco dias comparezcan en este juicio personándose en forma; apercibidos de que si no lo verifican se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Junio 26 de 1889. —Francisco de Castro.	2054 P 30
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por Don Emiiio Céspedes y Alfonso, contra D. Ramón Céspedes, como administrador de los bienes de la sucesión de D. Juan Pascual Vives, en cobro de pesos, se ha dicta-tado por el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este, la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana y Junio 17 de 1889; el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, J uez de primera instancia del distrito Este de esta capital, estando celebrando audiencia pública. Dijo Su Sría.: qué debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que perteneciesen á los deudores y fuesen necesarios y con su producto entero y cumplido pago á Don Emilio Céspedes y Alfonso, de los diez mil pesos en oro y catorce mil en billetes del Banco Español que se le adeudaban, con más los intereses al uno por ciento mensual de cinco mil pesos en oro y diez mil en billetes desde 31 de Enero de 1887 y de cinco mil pesos en oro y cuatro mil en billetes al 10 por 100 anual desde Io de Enero de 1888 hasta la realización del pago y las costas causadas y que se causaren hasta dejarlo efectuado. Que por esta mi sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital, por ante mí, de que certifico.—Habana y Junio 17 de 1889.—Eligió Bonachea. Y para notificarle por tres números dé la Gaeeta oficial á D? Leonor Pascual de Reynes, libro la presente.—Habana y Junio 26 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.	2015 P 28
Don. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente se anuncia al público, que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Banco y Almacenes de Santa Catalina, y continuado hoy por su cesionario D. Reinaldo Jiménez de Sandoval, contra D. Pedro Santius-te, como Síndico de la quiebra de Gutiérrez y Casal, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta y con la rebaja del 25 por ciento de su tasación, el ingenio de elaborar i azúcar titulado “Panchita,” situado en el término municipal de Rancho Veloz, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, tasado en la cantidad de ciento un mil trescientos veinte y un pesos, ochenta y siete centavos oro, compuesto de 47 caballerías de tierra y 194 cordeles de terreno; para cuyo acto se ha señalado las doce «del dia 27 del mes de Julio próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré número 102; advirtiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de la tasación, con la rebaja expresada, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitado -res consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en Arcas reales, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que dicha finca se subasta sin suplirse previamente los títulos de dominio, pudiendo, los que deseen interesarse, instruirse en la escribanía del actuario, donde estarán de manifiesto los autos.—Habana y Junio 13 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Brés-mes.	2026 T 28
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta capital.
Por el presente he dispuesto se prevenga á los liquidadores de la quiebra del Banco industrial pecuario, D. Juan Docbertrer, D. Isidro Carbonell y D. Eduardo Borrell, que constituyan nueva representación en dicho juicio, bajo apercibimiento de tenerlos por rebeldes, y de que se entiendan cuantos requerimientos, notificaciones y citaciones hayan de hacérseles con los estrados del Juzgado, verificándolo en el término de ocho dias, por medio de procurador con poder bastante. —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Junio 24 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
2034 T 29
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta ciudad.
Por el presente*edicto se hace saber á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al falleció miento de Di Inés Morales y Sotolongo, hija legítima de Di María del Rosario Sotolongo, que dentro del término de treinta dias naturales, contados desde la última publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se presenten con los documentos justificativos, al Ldo. D. José Miguel García López, representante común nombrado en los autos tastamentarios de la mencionada Di María del Rosario, en su estudio calle de Aguiar núm. 70. apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente.—Habana y Junio 17 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Aurelio Betancourt.	2020 T 29
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente que se fija en las puertas del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial se convoca á los familiares de D. Luis Pardo y García, natu-; ral de Santa Marta en la Coruña, casado, de 37 años y relojero, con el fin de que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo.—Habana Mayo 6 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	2031 29
.HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro en esta capital.
Por él presente edicto hago saber: que á consecuencia del abintestato del ultramarino Don Ignacio Banquin de Rada, he dispuesto se anuncie por segunda vez la muerte intestada de éste y se haga un segundo llamamiento á los que se crean con derecho á la herencia del mismo, para que dentro del término de sesenta dias se personen en dicho juicio, por sí ó por medio de apoderado que los represente. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Habana y Junio 25 de 1889.—Vicente Pardo,—Ante mí, Ramón de la Presilla.
2035 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo; Juez decano de los de esta capital.
Por el presente, á virtud de lo dispuesto por la Sala de Gobierno de esta Audiencia, en el expediente personal del difunto procurador D. José Quintanó y Brenes, se convoca á los que tuvieren que formular alguna reclamación contra la fianza que tenía constituida el referido procurador para el ejercicio de su cargo, á fin de que lo verifiquen en el término de treinta dias, á contar desde la primera publicación en la Gaoeta oficial.—Habana y Junio 12 de 1889.—José María Larrazábal.	^	1925 28
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Tomás Domingo Morales y Setolongo, hijo legítimo de D? María del Rosario Sotolongo, que dentro del términó de treinta dias naturales, contados desde la última publh cación en la Gaceta oflbial de esta capital, se presenten con los documentos justificativos al Ldo. D. José Miguel García López, representante común nombrado en autos testamentarios dé la referida D? María del Rosario, en su estadio calle de Aguiar número 70: apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de está ciudad, se libra el presente.—Habana y Junio 17 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancoíirt.	2016 T 28
JUZGADO DE INSTRUCCION DEL CENTRO.
CONVOCATORIA.
Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe.—Ignorando el paradero del pardo Perfecto González y Gómez, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 50 que contra él instruyo ¿>or homicidio y violación, he acordado dirijir á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito, en el concepto de que se ha fijado el término de nueve dias para la presentación de dicho procesado, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley, rogando á V. S. su devolución con las diligencias practicadas al efecto. A continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoriado. Pardo Perfecto González y Gómez, hijo de Tomasa González, natural de Cienfue-gos, de donde pasó á Melena del Sur, de 20 años, soltero, jornalero de campo, habiendo trabajado en el Ingenio Re dención, en esta jurisdicción; estatura alta, corpulento, color achinado, nariz corta, boca regular, cara redonda, barrigón y barbilampiño, tiene una cicatriz en el costado derecho.- -Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe y Mayo 25 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.
Sr. Juez de instrucción de...
1875 29
Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe.— Ignorando el paradero y residencia de Don José Armu-nia y Martínez, contra el que se siguió causa por homicidio de D. Abelardo Pérez, he acordado dirijir A V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito, con objeto de que cumpla la pena de 14 años, 8 meses y 1 dia de reclusión temporal qae le fué impuesta por sentencia ejecutoria, en el concepto de que se na fijado el término de nueve dias para la presenta-¡ ción de dicho penado, bajo apercibimiento de que en otro será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—A continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoria-do.—D. José Armunia Martínez, hijo de don José y doña Josefa, natural de Cabeza de Torres, provincia de Murcia, vecino de esta, de 27 años, soltero, labrador y con regular instrucción, estatura regular, color trigueño, pelo castaño, cejas ídem, ojos grandes y pardos, boca y nariz regular, barba poca, usando bigote bastante crecido, Se ignora si tiene alguna seña particular en su cuerpo. Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe, Mayo 22 de 1889.-Antonio Sierra y Gato.	1873 29
Sr. Juez de instrucción de..
Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe.— Ignorando el paradero y domicilio de D. José Rivero y Rodríguez, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 55, que contra él instruyo por homicidio, he acordado dirigir á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito; en el con cepto de que se ha fijado el término de nueve dias para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas. A co ntinuación van las circunstancias y señas personales d el requisitoriado.—Don José Rivero y Rodríguez, hijo_de D. Diego Rivero, natural de Puerto Príncipe, de 20 años, soltero, de campo, color trigueño, estatura regular y delgado, cara ovalada, cejas y ojos negros, nariz aguileña, barba naciente y pequeño bozo negro y viste pantalón y guayabera de dril color tierra, sombrero de guano y zapatos de vaqueta. Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe y Mayo 17 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.	1872 28
Sr. Juez de instrucción de..
ALFONSO XII.
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se hace saber y notifica á D. Miguel Casaleis y Ramos: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D. Angel Alvarez Arcos, contra el mismo Casaleis, como cesionario de D? Rosalía Cervantes de Romero, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia de remate con fecha 14 del mes actual, y cuya parte dispositiva dice así:—“Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados tres mil cuarenta y tres pesos diez y siete centavos hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago al acreedor ejecutante aon Angel Alvarez Arcos de la expresada cantidad con las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Notifíquese esta sentencia al ejecutado en los estrados, publicándose además por edictos que deberán fijarse en las puertas del Juzgado y sitio de costumbre, insersándose la parte dispositiva de dicha sentencia en los periódicos oficiales en la forma que determina la Ley.—Así por esta sentencia, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.”—Y para notificar al ejecutado conforme á lo dispuesto, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho toda vez que se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica esta sentencia por medio del presente edicto.—Alfonso XII y Junio 24 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.	2046 P 29