630
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
.	í 3 'á 5 p.g P.oro esp.
¿SUpana.....-..............J según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................... 181 á 18| p.g P. oro 60 div
_	f 4 á 4J p.g P. 60 div.
Franoia........................ á 5* p.g P. 3 div.
í 71 i 7§ p,g P, oro 60 div.
Estados-Unidos ..............| 8¿ á 8f p.g P. oro 3 div.
Descuento mercantil.......... 8 y 10 p.g auualoro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 71 á 8.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 6£ ó 6 rs. @ oro, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común & regular refino.—Polarización 87 £ 89, de 5| & 5$ 'rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. ¿
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José María Zayas.
D. Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar de corredor, i Habana 1° ie Abril de 1889.— Por el Síndico Presidente - nterino, Jaco bo Patterson.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior*
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
El menor moreno Fabián Lantin, D. Manuel Espinosa Gómez, menor D. Antonio Galiano, D? Francisca Alfonso Montilla, D. Carlos Soto González, menor moreno Demetrio González, sufrieron heridas y lesiones leves por accidentes casuales. D. Vicente Peña Fernández, al tratar de detener los caballos que arrastraban el coche del Sr. Marqués Estéban de Larrinaga, porque habiéndose roto la lanza de dicho coche estaban á punto de desbocarse, se infirió una fractura completa de la séptima costilla lado derecho, la lesión es grave. El menor D. Juan Pedrera Torres, ~fué mordido por uu perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
Hurto de cuatro ruedas y dos faroles de uu coche, que «Viruta D. José García.
APREHENSIONES.
Detenido D. Primitivo Llanes Ramírez, por hurto de 35 pares zapatos de baqueta, á D. Francisco Suárez, ocupados dichos zapatos.
Detenido D. Juan Francisco Rivas Barroso, por hurto de un pañuelo á D. Damián Rahaza y Dolz, habiéndose ocupado la prenda.
Detenido D. Abelardo García Martínez, por amenazaz con una tercerola á Di Rufina Núñez Izquierdo.
Detenido D. Juan Navarro Pascual, por uso indebido de nombre.
Detenidos D. Angel Ogason Figuera, y D. Manuel Gutiérrez García, por faltas de palabras al O. Público.
Detenido D. Julián Manzaneda González, por faltas y escándalo al O. Público.
Detenido D. Francisco Fresneda Cabrera, por escándalo y daño en la propiedad de D. Francisco Suárez JHidálgo.
Detenidos los morenos Estéban Pedroso Pedroso, y Rafael Pedro Sánchez, por reyerta sin daño.
Detenidos D, Ramón Mena Quevedo (a) El Curro y D. Domigo García de la Rosa, por reyerta sin daño babiédosele ocupado á Mena una navaja vieja, y hallarse en estado de embriaguez.
Detenidos D. Lorenzo Payarés Fernández, D. Lorenzo Martín Armas, pardos Eduardo Alcalde Alvarez, D. José Fulgier López, D. Agustín Barreto León, D. Alfredo Cifuentes González, D. Pedro Marrero Sánchez, y D. Sebastián Santiago Balli, por reyerta y disparo de arma sin daño.
Detenidos D. Gabriel Fernández García, y D. Isidro Jesús González Puga, por lesiones leves, á la parda Inés V aldés.
Detenidos D. Cárlos Manuel Aguirre y Santiuste, D. Gabriel Cardenal Ochongo, D. Mariano Luis García González, por reyerta, lesiones leves y faltas al O. Público.
Detenidos los pardos José Rogelio Valdés Elejalde, y Manuel Varona, por reyerta y lesiones leves.
Detenido D. Silvestre Monte Puga, por lesiones leves sal asiático Antonio Morales.
Detenidos D. Nicolás Senra Rodríguez, y D. Vicente «Criado Rodríguez, por reyerta y lesiones leves.
Detenidos D. Manuel Bancer Menéndez, D. Julián ''Matizanet y González, D, Joaquín Rodríguez García, y D. •Francisco López Espósito, por escándalo.
Detenido D. José Rodríguez Fernández, por ocupársele un revólver sin licencia.
Detenidos D. Francisco Gastón Boyer, D. Juan Candelario Gil Milian, y D. Benigno Vázquez Abad, por •estar requisitoriados.
Nota.—En el depósito y cuartel municipal ingresaron voluntariamente 54 hombres y 10 mujeres que con 5 recojidos por los agentes de la autoridad, forman un iotal de 69 personas aquienes se les dió albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu nales.
Por hurto.................................  2
Por an#nazns.............................   1
Por uso indebido de nombre...............   1
Por faltas al O. Público................... 3
Por reyerta, lesiones leves, y escándalo. • • • • • 28
Circulados................................ 3
Por portar armas.........................   1
Total..........  39
Habana, Io de Abril de 1889.—Emilio ds Elias.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber á la viuda y herederos de D. Francisco González Arango y Aljovín, que ha sido librada y fijada en la tabla de anuncios del Juzgado la cédula del tenor siguiente:—El procurador Don Estanislao Sáiz, ha establecido demanda incidental del abintestato de D. Francisco González Arango y Aljovín, contra la viuda y herederos de éste, en cobro de mil trescientos setenta y siete pesos sesenta y dos y medio centavos en oro, importe de sus derechos y suplementos en el indicado abintestato, cuya demanda se mandó sustanciar por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, confiriéndose traelado de ella á las personas contra quienes se propuso, á las cuales se emplazó por medio de edictos, por ignorar el actor la ac-tual, resid encía de las mismas, sin que se hayan personado en los autos en el término legal, por lo cual el demandante en escrito de cuatro del corriente mes les acusó la rebeldía y solicitó se les haga un segundo llamamiento, á cuya solicitud recayó providencia en doce del mismo mes, dictada por el Sr. D. Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, en la cual se tuvo por acusada la rebeldía á los demandados, y se acor dó hacer á éstos un segundo llamamiento en la misma forma que la anterior, señalándoles para que comparezcan el término de cinco dias. En su virtud, por medio de la presente cédula, emplazo por segunda vez á D? Concepción González y Rodríguez de Arias, y á D. Santiago, D* Francisca, D. Sebastián, D. Francisco y D® María del Carmen González Aran-
fo y González Arango, la última con su esposo D. Antonio ‘elletier, viuda ó hijos respectivamente de Don Francisco González Arango y Aljovín, para que dentro del término de cinco dias comparezcan en los autos, personándose en forma ante el Juzgado indicado y por mi Escribanía establecida en la calle de San Ignacio número 5, donde se encuentran las copias de la demanda y documentos presentados para entregárselas oportunamente; previniéndoles que si no comparecen les'paiará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Marzo 21 de 1889.—Manuel Baños. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana, fecha ut supra.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
1015 A P 2
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este edicto bago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Inés Herrera, Conde de Jiba-coa, contra la sucesión de D. José Garrido y Fernández, en cobro de 305 pesos, veinté centavos en oro, se ha despachado mandamiento de ejecución contra dicha sucesión por la expresada cantidad, intereses y costas, con el cual, á instancia del actor, embargó á los deudores dos lotes de terreno pertenecientes á la hacienda San Juan de Contreras, ubicada en la jurisdicción de San Cristóbal, requiriendo de pago previamente á D, José Garrido y Martínez, encargado de dichos bienes por ignorarse el paradero de los ejecutados. Y en cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto fijar las correspondientes cédulas de citación de remate en los sitios públicos de costumbre y se inserte en los periódicos oficiales, las cuales dicen así: El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, se ha servido disponer, por providencia de 27 de Febrero último, dictada á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Inés Herrera, Conde de Jibacoa, contra D. Francisco, D. Desiderio y Di Mercedes Garrido y Chappoten, como herederos de D. José Garrido y Fernández, en cobro de réditos de censos, se cite de remate á la expresada sucesión, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, á contar desde el siguiente al de esta citación, puedan, si quieren oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, Marzo 27 de 1899.—José María Espinosa. Y para su publicación extiendo el presente. Habana, Marzo 27 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José MH Espinosa.
1016 A P 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de*la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, bago saber : que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Inocencio Casanova y Fa-gundo, contra D. Manuel Asencio Llórente y D. Enrique Asencio Calonge, eb cobro de treinta y ocho mil quinientos pesos en oro, se ha librado por el Escribano actuario la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Inocencio Casanova y Fagundo contra D. Manuel Asencio Llórente y D. Enrique Asencio Calonge, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y por mi Escribanía, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la Ciudad de la Habana á 26 de Marzo de 1889, el señor D. Guillermo Bernal y Barnal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, habiendo visto el juicio ejecutivo seguido entre partes, de la una, como ejecutante, D. Inocencio Casanova y Fagundo, natural de Canarias, vecino de esta ciudad, hacendado, representado por el Procurador D. Pascual Rodríguez, bajo ía Dirección del Ldo. D. Francisco de la Serra, y de la otra, como ejecutados, D. Manuel Asencio Llórente y D. Enrique Asencio Calonge, constituidos y declarados en rebeldía en cobro de treinta y ocho mil quinientos pesos en oro.—Fallo, que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados treinta y ocho mil quinientos pesos en oro, intereses estipulados y costas causadas y que se causen, condenando en todas éstas á D. Manuel Asencio y Llórente y D. Enrique Asencio Calonge.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal y Berual.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia á
los ejecutados D. Manuel Asencio y Llórente y D. Enrique Agencio Calonge por ignorarse sus domicilios, en virtud de providencia de esta fecha, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablado anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en sus personas.—Habana 30 de Marzo de 1889.—Antonio Alvarez Inzua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente en la referida fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí,—Antonio Alvarez In-zúa.	1010 A P 31
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia del distrito de Alfonso XII, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Angel Alvarez Arcos, como cesionario de Di Rosalía Cervantes, contra Don Miguel Casaley y Ramos, en cobro de tres mil cuarenta y tres pesos diez y siete centavos á que ascienden los réditos de nue-ve años vencidos del capital de seis mil setecientos sesenta y dos pesos sesenta y nueve centavos impuestos á censo reservativo en diez y seis caballerías de tierra, doscientos noventa y tres cordeles y setenta y ocho céntimos, de las que componían la hacienda “Santa Rosalía,” y en las que fué edificado el hoy demolido ingenio “Mercedes,” de la pro-piedad del ejecutado, con fecha diez y ocho del mes actual, se procedió á practicar el embargo de los referidos terrenos y dos pailas de vapor en mal estado, que componen dicho ingenio basta cubrir la expresada cantidad de tres mil cuarenta y tres pesos diez y siete centavos que se reclaman en el expresado juicio y por los costos y costas causadas y que se causaren basta el Afectivo pago, sin necesidad de previo requerimiento, por ignorarse el domicilio y paradero del deudor; haciéndosele saber por medio de este edicto ¡ el requerimiento de pago y la citación de remate insertando al efecto las cédulas que á la letra dicen así:-El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto que por él alguacil D. Tomás Madérme y por ante el infrascrito Escribano, se requiera á Yd. con el correspondiente manda- j miento de ejecución despachado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Angel Alvarez Arcos, como cesionario de D* Rosalía Cervantes, para que satisfaga la cantidad de tres mil cuarenta y tres pesos diez y siete centavos en oro, que adeuda al expresado Alvarez Arcos por réditos de censos de nueve anualidades vencidas en catorce de Noviembre último, del capital de seis mil setecientos sesenta y dos pesos sesenta y nueve centavos impuestos en diez y seis caballerías, doscientos noventa y tres cordeles y setenta y ocho céntimos cordeles de tierra de las de la hacienda “Santa Rosalía,” que componían el ingenio “Merce- ¡ des,” los costos y costas causadas y que se causaren en dicho juicio. Y para que tenga efecto ese requerimiento por no ser conocido su domicilio é ignorarse su paradero, libro la presente cédula.—Alfonso XII y Marzo 19 de 1839.—1Tomás Madérme.—Aurelio Suárez.—Sr. D. Miguel Casaley y 3 Ramos. Escribanía á cargo de D. Aurelio Suárez. El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, en auto de diez y ocho del actual, dictado en el juicio ejecutivo seguido por Don Angel Alvarez Arcos, como cesionario de Di Rosalía Cervantes, contra D. Miguel Casaley y Ramos, en cobro de tres mil cuarenta y tres pesos diez y siete centavos en oro, procedentes de réditos de nueve años del censo de seis mil setecientos sesenta y dos pesos sesenta y nueve centavos impuestos en dichos terrenos, ha dispuesto se cite de remate al indicado Don Miguel Casaley y Ramos, para que dentro de nueve dias útiles comparezca en este Juzgado y por la Escribanía á mi cargo á oponerse á la ejecución despachada, si le conviniere, con la prevención de que si no se persona en forma en los autos dentro del término señalado, á instancia del ejecutante se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volverle á citar ni hacerle otras notificaciones que las que determiua la Ley., Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente cédula.—Alfonso XII y Marzo 19 de 1889.—Aurelio Suárez.—Sr.
D.	Miguel Casaley y Ramos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Alfonso XII y Marzo 19 de 1889.— José
E.	Céspedes y Santa Cruz.—-Ant6 mí, Aurelio Suárez.
977 A P 30 . ;
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este en esta capital y decano de los de la misma.
En los autos del concurso de Don Miguel Guzmán y Ramírez, por consecuencia de escrito presentado por el Procurador Don Juan V. Castillo, á nombre de Don Pedro Udaeta y Cagigal, be dispuesto por providencia de estafe-cha, se haga saber á los acreedores del mismo ó sus sucesores que hayan cedido por medio de recibos sus respectivos créditos para que dentro del término de quinto dia comparezcan en los expresados autos que cursan por éste Juzgado y Escribanía de D. Juan H. Vergel, á manifestar lo que se les ofrezca y parezca sobre las referidas cesiones. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 23 de Marzo de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.,— Aurelio Betancourt
974 A P 30
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez, de primeria instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por este edicto bago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido D. Arturo Castillo y Plata, contra D* Isabel Plata de Castillo, D. Aurelio, D. Guillermo, Don Ricardo y Don Eduardo Castillo y Plata y otros, para que se declare la nulidad de la cuenta de división y partición de los bienes de D. José Castillo y Suárez, be dispuesto, en providencia de 26 del corriente, que el emplazamiento de los expresados demandados, cuyos nombres se citan y de los que se ignora el domicilio actual, se baga en la forma que señala el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuyo efecto se inserta á continuación la correspondiente cédula que ha librado el actuario que dice así: A la señora D* Isabel Plata, D. Aurelio, D. Guillermo, Don Ricardo y Don Eduardo I Castillo y Plata.—Por la presente les hago saber: que en al juicio declarativo de mayor cuantía que correspondió en turno al Juzgado de primera instancia del distrito del Pi- I lar, hoy anexo al del Oeste, en esta ciudad, Escribanía de ] D. Donato Naveiro, hoy á mi cargo, el cual ha promovido D. Arturo Castillo y Plata contra ustedes y otros, para que se decláre la nulidad de la cuenta de división y partición J de los bienes de D. José Castillo y Suárez, ó sobre restitu- | ción in íntegrum cuyo juicio, en providencia de 15 de Junio de 1887 fué admitido, mandándose sustanciar por lostrámi- > tes que la Ley señala para los de su clase, y que se oonfiera traslado de ella á los demandados y como ustedes lo son y fueron emplazados por medio de vecinos, -á instancia del j demandante y en providencia de 26 de Marzo corriente, ha | dispuesto el Sr. Juez, en virtud de ignorarse su domicilio, | se les baga un segundo llamamiento por la mitad del tér- 1 mino de nueve dias, porque lo fué el primero, para que dentro de él, comparezcan en los autos dichos, personándose en forma. En cumplimiento de lo dispuesto por la presente, se llama á ustedes por segunda vez, para que ¿j dentro de la mitad del término de rusve dias, se personen |g en forma en los autos dichos, haciéndole presente que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en . derecho, y que las copias simples de la demanda y de los j documentos acompañados están en la Escribanía, á dispo- | si ción de ustedes. Y para fijar en las puertas del Juzgado, ,.-j expido la presente. Habana, Marzo 30 de 1889.— Luis Ma- i
