1074
GACETA DE LA HABANA
'ésta, soltero, albañil, de 42 años é hijo de José María y .de Josefa; para que en el término de nueve diasf contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública d6 esta ciudad á extinguir la condena que le íué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa á D. Pantaleón Arias; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley, indicado.—Habana y Mayo 24 de 1889.—José M. Larrazábal.—Andrés de Orozco.
mi I 4
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por e9te edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sa*azar y Rueda, natural y vecino'de la Habana, casado, del comercio, de 30 años é hijo de D. Francisco y doña Angela; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á extinguir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por el delito de tiurto á L>. Avelino González; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notiflcacio-<nes y demás trámitesde la causa,—Habana y Mayo 31 de 1889.—José M, Larrazábal.—Andrés de Orozco.
1732 I 4
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Bolio, natural de Cantón, soltero y de 39 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado núm. 100, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 30 de 1889.—José M. Larrazábal. P. S., Andrés de Orozco.	1753 I 4
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco de la Rosa y Pérez, natural de Gua-nabacoa, soltero, mayor de edad y empleado; y á 1). Ceferi-¿no Rodríguez, natural de Oviedo, casado, mayor de edad y dependiente; para que en el término de nueve dias coropa-Tezcan en este Juzgado, sito en Prado número 100, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falso testimonio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario 136 le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica ciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Mayo 29 de 1889. —José M. Larrazábal.—P. 8.,.Andrés de Orozco.
1754 I 4
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Menéndez Fernández, natural de Astu-srias, soltero, de 62 años, del comercio é hijo de Francisco y ^de Josefa; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 100, á evacuar un -acto de justicia en la causa que contra él se sigue por lesiones que sufrió por imprudencia temeraria el pardo Alfredo López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Mayo 31 de 1889. —José María Larrazábal.—P. S.—Andrés de Orozco.
1729 I 2
HABANA.—OESTE.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Xuis Mora y Mendoza, natural de Santo Domingo, soltero, de 18 años, tabaquero, hijo de D. Salvador y de doña Rosa, "vecino de San José número 88 y con instrucción, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de 'esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; baio apercibimiento que de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que en derecho haya lugar. A la vez se recomienda á todas lar las autoridades así civiles como militares y agentes déla policía judicial, para que procedan á la busca y captura del expresado D. Luis Mora y Mendoza, cuyo paradero se ignora, aunque se supone esté fuera de esta ciudad.—Habana y Mayo 26 d 3 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1720 I 4
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Benítez y González, natural de Canarias, soltero, de 41 años, labrador é hijo de D, Juan y D* Antonia; para que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin de evacuar un acto de justicia en la ejecutoria recaída á la causa que se le Instruyó por hurto y tentativa de cohecho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 28 de Mayo de 1889.—Leopoldo de Irízar.— El Secretario, José Clemente Santos.	1744 I 4
MARI ANAO.
iD. Ar istia es Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Cardalda Incógnito, natural de San Lorenzo en Pontevedra, soltero, de 28 años, empleado é hijo de doña María y vecino que dijo ser de Mataozas; para que en el •término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Rey núm. 3, á descargarse de la culpa que le resulta 'en laoausa que se le sigue por estafa á D. Joaquín Ginerés; •cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao Mayo 31 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de au Sría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para «u publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	1772 I 5
GU ANABACO A.
JDon Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno JPermín López Herrera, natural de la Habana, vecino de Jtegla, soltero, de 23 años, panadero é hijo de Va^ntín y
de Matilde, para que dentro del término de nueve dias, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en este Juzgado á fin de que tenga cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa que se instruyó por asocia-ciación ilícita, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Guanabacoa y Mayo 30 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. Señoría, Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecha ut supra.—Benítez.—Rafael Galindo.	1736 I 4
GUANAJAY.
El Sr. D. José María Vélez Vázquez,. Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial, ha dis-ueslo en el sumario que se instruye por hurto de cuatro ueyes del ingenio «San Agustín,» de Don Antonio Iznaga del Valle, se notifique al citado Iznaga, cuya residencia se ignora, para que se presente en este Juzgado á manifestar si quiere ó no ser part9 en el expresada sumaria y si renuncia la indemnización de ios daños y perjuicios que por el hecho se le hayan originado. Y para que tenga efecto su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Gua* najay y Mayo 29 de 1889.—Manuel Garrido.
1712 I 6
COLON.
D. Félix S. Varoua y Salazar, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por esta carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Valerio Sania, de estatura bajá, gordo, sin barba, viste pautalóu de dril de color, camisa de listado y sombrero de guano, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos. —Colón 1? de Junio de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramóu de las Cagigas.
1752 I 5
Juzgados Municipales* GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha-dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Estéban Villa y á D. José Urio8te y Estoracio, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por escándalos. —Habana y Junio l.° de 1889.—Arturo Aulet.	1760 5
El Sr. -1 uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Inés Rodríguez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia dei dia 12 del entrante mes de Junio, á las 2 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra la misma por ofensas á la moral.—Habana Mayo 31 de 1889. —Arturo Aulet.	1761 5
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Eulogia Martínez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Junio, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra la misma y pardos Anacleto Ciríaco Guzmán y Juan Rodríguez por escándalo.-Habana Mayo 31 de 1889. —Arturo Aulet.	1762 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE JUNIO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Norberto, arzobispo y confesor, y Amancio y compañeros mártires.
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Oviedo, natural de Alfonso XII, soltero, de 30 años y mecánico; y á los pardos Hi-ginio Lombar, natural de Guanea, vecino de Cimarrones, de 37 años, soltero y labrador; y Arcadio Pino y Espinóla, natural de Guanabacoa, soltero, de 38 años y albañil; para que en el término de treinta dias, contados después del último anuncio, comparezcan en la cárcel en esta villa para cumplir la condena que les ha sido impuesta en la causa que se les siguió por hurto de una puerca; ciertos y seguros ae que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 31 de Mayo de 1889.—Félix S. Varona.— El Secretrio, Emilio Vicente Soto.	1750 I 5
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este presente único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Reyes, natural de Matanzas, vecino de Cárdenas, soltero, carpintero y de 30años da edad; á fin de que en el término de treinta dias, contados después de la publicación del último anuucio, comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 1? de Junio de 1889.—Félix S. Varona.—El Secretario, Emilio Vicente Soto.
1751 I 5
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José de la Rosa Estenóz, vecino de Quivicán, soltero, de unos 20 años, labrador, de estatura alta, delgado y lampiño, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Eulo* gio Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Mayo 31 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría. Gaspar Barona.	1749 I 4
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Toledo y González, que ha sido vecino de esta villa y cuyas demás generales se ignoran; á fin deque dentrotde nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se Je sigue por estafa; cierto y seguro de que si 9sl lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Mayo 30 de 1889.— I José Suárez Fernández. — Ante mí, Antonio Navarro Ro-mero.	1737 I 4
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Manuel Martínez y González, hijo de D. Tomás y de doña Vicenta, natural de Búrgos, vecino de Puerto Príncipe, de 30 años, soltero, de campo y con instrucción, para que en el término de treinta dias, á contar desde la última publi -cación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de prendas y dinero á D. Toribio Ruiz y otros; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Sagua la Grande y Mayo 29 de 1889.—Pedro Penzol. —Ante mi, Fernando Rovira.	1742 I 5
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas,
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Habiendo renunciado el Excmo. Sr. D. Antonio A. Ecay la Presidencia de esta Sociedad, ha acordado la Junta Directiva convocar á la general de accionistas con objeto de que nombre la persona que deba cubrir tal vacante, así como las que en virtud de esta elección puedan resultar entre los demás cargos de la Directiva, ad virtiéndose que el acto de referencia tendrá lugar en el Teatro de Tacón, el Domingo 9 del entrante Junio, á las doce día.
Lo que esté medio se participa á los señores accionistas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana, 20 de Mayo de 1889.—José M. del Rio, Secretario Contador.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
La J unta Directiva de esta Compañía, en sesión del día de ayer, ha acordado convocar á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria que se celebrará á las doce del día 6 de Junio próximo en la casa calle del Aguacate número 128 esquina á Muralla, con el objeto de dar lectura para su aprobación a) acta de la sesión extraordinaria efectuada en 11 de Febrero último, y acordar si se toma ó no en consideración la moción de que se dará cuenta, relativa: 1q á revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y 29 á aceptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Esta* tutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana y Mayo 18 de 1889.—El Secretario, Antonio 8. de Bustamante.
ESPECTAC ÜLOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATrJüE TACON.
Compañía de zarzuela.—Empresa: PAL017.
A las 8.—Primer acto de la Mascota.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
* *
TEATRO*ALBISU.
A las 8.— Certámen Nacional.
A las 9.—A Roma por todo.
A las 10.-Al agua patos.
TEATRO*HABANA.
Compañía «Bufos de Salas.»
A las 8.—El 19 de Enero.
A las 9.—La vida de una mulata.
A las lO.-Amígas de confianza.
En los intermedios guarachas, m
Imprenta del Gobierno y Capitanía Geoeral’por S. M.—Habana.
