112
GACETA DE LA HABANA.
El Sr. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Felicia Peñalver, vecina que fué de Escobar número 83, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de esta boleta en dicho periódico, comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana y Diciembre 31 de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero.	86 C O 15
El Sr. D. Victoriano Ortíz y Otero. Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido, ha dispu esto en causa por homicidio del moreno Faustino Fresne da, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los parientes más próximos de aquél, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en dicha causa. Y para su publicación ñor dicha Gaceta se libra la presente en Jaruco á 10 de Enero de 1889.—Buenaventura Sánchez.	81 C O 18
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
Juzgado de instrucción del distrito Oeste de esta capital. Consulado número 81.
El Sr. D. Rafael García y Fernández, se ha hecho cargo del referido Juzgado desde esta fecha, el cual ha instalado en la calle antes indicada.—Habana Enero 7 de 1889.	8
EDICTOS.
D. José de Alarcón y Gimeno, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Barbón Fernández, ó sea D. Manuel Pérez Fernández ó sea D. Enrique Fernández Hurtado, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de 20 años, hijo de D. Manuel y de doña Manuela; para que dentro del término de nueve dias, contados desde Ja publicación del primer anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo núm? 48, para requerirle por el importe de la multa á que ha sido condenado por la Superioridad en la causa Ique se le siguió por uso público de nombre supuesto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Enero 10 de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozco.
106 E I O 16
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Barranquera, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Genaro López; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 10 de 1889.—Rafael García.—Por mandato de su Sría., José Clemente Santos.
104 E I O 16
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Santiago Cuéllar, natural de San Antonio, soltero, de 24 á 26 afios; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa número 368 del afio pasado que se instruye por los delitos de hurto y falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si así
10	verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Habana y Enero 7 de 1889.—Rafael García,— El Secretario, José Clemente Santos. 93 E I O 16
D. José de Alarcón y Gimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Celedonio Martin, natural de Avila, vecino de la Habana, de 38 afios, casado; y á D. Bernardo Alvarez, de Asturias, vecino de la Habana, de 23 afios, soltero, dependiente; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 48, á instruirse de la acusación fiscal en la causa que se les sigue en este Juzgado por el delito de estafa á D. Juan López Ibáñez; apercibidos de ser declarados rebeldes si no comparecen.—Jlabana Enero
11	de 1889.—José de Alarcón.—Gonzalo Iturrióz.
107 E I O 16
D. Aristides Maragliano v Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao, etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Carrefio, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle del Rey número 8, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por robo al moreno Antonio Durafiona; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Marianao y Enero 11 de 1889.—Aristides Maragliano y F.—Por mandato de su Sría., Luis de J. San sal.	99 E I O 15
Ldo. D. Arturo Benítez y Lam&r, Juez de primera instan« cia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Fernández y González, natural de Santa María del Rosario, del mismo vecindario, en el barrio de San Pedro, soltero, de 24 afios, labrador é hijo de D. José y doña Catalina; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á Don Franaisco Domínguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inoursoen las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Enero 10 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su 8ría., Luis J. Marín. Y para bu publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ufc supra.—Luis J. Marín.	103 E I O 15
D. Rafael Garoía Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Celestino Paz y Paz (a) Ñato, y Estéban Valdés
Rueda, hijo de Aniceta y vecinos de Jesús Peregrino núm. 5; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle de Consulado número 81, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones á D. Felipe Gelabert; ciertos y seguros de que si así lo hacen seles oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y se les parará los perjuicios consiguientes.—Habana 10 de Enero de 1889.—Rafael García.-El Secretario, José Clemente Santos.
83 E I O 15
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo al pardo José de la O. Garro y Delgado, natural y vecino de esta villa, soltero, tabaquero y de 22 afios; para que en el término de nueve dias, á contar desde la recha, se presente en este Juzgado de primera instancia para que tenga cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por rapto de María Josefa Brito; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 6 de Enero de 1889.—Benítez.—Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
75 E I O 13
Don Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Ferrer, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se se sigue por estafa á D. Francisco González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites pendientes y demás que ocurran.—Güines 6 de Enero de 1889.—Gabriel Guridi. —Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
77 80 E I O 13
Don Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Ferrer, cuyas generales se ignoran; para que en el término de veinte días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. Angel Cá-ceres y Hernández; eierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebel dy por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 6 do Enero de 1889. —Gabriel Guridi.—Por mandado de su Sría,, Ldo. Juan Bta. Díaz.	7879 E I O 13
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Bedano, natural de Cantón, soltero, de 36 afios, jornalero y vecino que fué de Zanja núm. 3 A, para que dentro del término ae nueve días, contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. José Viota; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Enero 10 de 1889.—Rafael García. j —El Secretario, José Clemente Santos.
82 E I O 13
CONVOCATORIAS,
El señor Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacetas oficial de esta provincia se convoque á D. José Martínez López, vecino que fué de la calle de Pamplona número 11; para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito calle del Consulado núm. 81, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á dicho Martínez. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana 10 de Enero de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
92 C I O 16
El Sr. D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Felicia López, vecina que dijo ser de la calle de la Salud esquina á Marqués González, para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento expido la presente.—Habana y Enero 9 de 1889.—José Clemente Santos.	91 C 1 O 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Marianao, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta onoial de esta provincia se convoquen á Don Domingo Negrín y D. Manuel Cabezas, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal número 23 de este año.—Marianao y Enero 11 de 1889.—Emilio Moreu.
90 C I O 16
El Sr. Juez de instrucción del Centro, en providencia de esta fecha, dictada en la causa por hurto á Don Julián Fernández Iglesias, ha dispuesto se cite por la presente á D. Juan Gómez, cuyo domicilio se ignora, y á un individuo de apellido Cruz, que continuó viviendo en la accesoria de la calzada de Vives núm, 73 que aquél tenía alquilada al citado Fernández; para que comparezcan en este Juzgado, calle de Tejadillo núm. 48, á prestar declaración en la citada causa. Y para la publicación de esta cédula en la Gaceta oficial expido la'presente.—Habana Enero 10 de 1889. Gonzalo Iturrióz.	68 C I O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE ENERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Fulgencio, obispo y confe sor, Marcelo, papa y mártir y Santa Estefanía.
(Circular eu Paula.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona-
Delegación en la Isla de Cuba.
Recibidos los Billetes Hipotecarios Residuos, correspondientes á las facturas de Deúda convertida, núm. 65, 70, 146, 150, 158, 177 y 363, lo avisamos á los tenedo/. os de estos, para que pasen á recoger los valores que repre-sen tan, á esta Delegación.
Habana, 8 de Enero de 1889.—M. Calvo y Camp Oficios 28.
Venciendo en l.° de Enero próximo el cupón núm. 10 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el 10.° sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores, acompaña« dos de doble factura talonaria, que se facilitará grát-is en esta Delegación.
Las horas de pago serán de 8 á 10 de la mañana, desde el lo al 19 de Euero y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los días de correo para la Península.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.—-Los Delegados, M. Calvo y Comp$, Oficios 28.
Compañía del ferro-carril, entre Cienfuegos y Villa Clara
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á la Junta general que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1889, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate núm. 128, esquina á Riela: en dicha Junta se tratará de los asuntos á que se refieren los números 2.° al 6.° del art. 25 del Reglamento; advirtiéudose que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes y que los trabajos de la Contaduría están á disposición de los señores accionistas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Goyanes y Taboada, como cesionario de D. Silvestre Goyanes, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés en billetes número 64,692, expedido á favor del referido don Silvestre Goyanes, á fin de que se le provea de un duplicado.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación al-guua, se expedirá el duplicado, quedando la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, Enero 14 de 1889.—B1 Secretario, Ignacio Remirez.
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy.
«GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana del Sr. Sieni.
Función extraordinaria á beneficio déla primera dama mezzo soprano absoluta Srita. Emilia Locatelli.—La ópoera en 4 actos, de Pochielli.—GIOCONDA
En el intermedio del segundo al tercer acto se tocará por la orquesta, á telón corrido la DANZA DB LAS HORAS.
JBST*Empezará á las ocho.
TEATRO «ALBISU.»
—:DEBUT DE LA PRIMERA TIPLE:—
DOÑA CARMEN LATORRE.
A las 8.—La Mascota.
A las 9.—Segundo acto de la misma obra.
A las 10-Tercer acto de la misma.
Nota.—En la próxima semana tendrá lugar el estreno de la gran zarzuela en tres actos y cinco cuadros titulada: LA BRUJA. •
TEATRO «HABANA.»
A las 8.—La Mesalina de Bronce.
A las 9—Segundo aoto de la misma.
A las lO.-La novia de todas.
En los intermedios guarachas, puntos, bailes.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente-Bey 23.