810
GACETA DE LA HABANA.
•disposiciones del Gobierno, y á fin de arbitrar todos los recursos posibles para disminuir la carga del repartimiento general, proponía el 'arbitrio sobre «venta de animales» ya utilizado por otros municipios, cuyo ingreso, además de ofrecer resultados positivos, sería uno de los más llevaderos en el término, por ser ésta la riqueza menos gravada. El Ayuntamiento acordó de conformidad, nombrando una Comisión que propusiera el mejor modo de establecerlo. La Comisión fué de parecer de que no había podido proponerse por el Presidente arbitrio más en armonía con las circunstancias de aquel territorio: y propuso que se pague-por cada caballo, yegua; muía ó mulo que se venda ó traspase, cincuenta centavos á cargo del vendedor. Por cada animal vacuno ó asnal, treinta centavos y veinte centavos por cada cerdo ó camero, siendo siempre el pago, de cargo del vendedor. Aprobó el Ayuntamiento las bases presentadas por la Comisión, en cabildo de 5 de- Octubre; y también- lo aprobó la J unta Municipal, convocada al efecto.
. La Diputación provincial informa «que no ve inconveniente en que se conceda la autorización pedida; pero sólo para el efecto de que pueda percibir el A yun-tamiento la parte que le concedan las leyes en la expedición de los documentos que se estiendan sobre traslación dé dominio de animales que hayan de inscribirse en el registro respectivo.» El Gobernador de la provincia manifiesta que «autorizado este arbitrio á otros Municipios de la Provincia, no vé inconveniente, en que se conceda al Ayuntamiento de Alto Songo, pero rebajándose á veinte y cinco centavos, quince y diez respectivamente, las cuotas que se proponen.
El Negociado, con cuyo parecer se conforman la Sección y la Secretaría de ese Gobierno General, encuentra que el arbitrio que sé propone, puede considerarse comprendido en el artículo 133 de la Ley Municipal, aumentándose el 50 p.g sobre el valor de los sellos del Estado que necesite el pase ó reseña, en analogía con lo que para las cédulas de vecindad determina el artículo 9.° de la Ley de Presupuestos. En .ese con cepto entiende el Negociado que puede V. E. autorizar lo, dirigiendo circular á los Gobernadores de Provincia, para que los Ayuntamientos que tengan autorizado el arbitrio, procedan inmediatamente á su reforma, limitándolo al recargo de un 50 por ciento sobre el valor de los sellos que necesite cada traspaso de dominio. El Consejo observa que tanto la Diputación Provincial como el Negociado de esa Secretaría se pronunciarían en realidad contra el arbitrio acordado por el Ayuntamiento y Junta Municipal de Alto Songo, proponiendo otro, que no es el mismo; y por su parte el Consejo entiende que no debe autorizarse, ni en una, ni en otra forma: porque no está comprendido en el artículo 133 dé la Ley Municipal, ni se busca la remuneración de ninguna obra ó servicio municipal, según lo propone el Ayuntamiento que promueve; y porque en la 'segunda forma, tampoco puede extenderse el precepto del artículo 99 del Presupuesto, á casos que no> comprende. En cambio, se trata de crear un obstáculo al libre comercio de animales contra el espíritu y la letra de la Ley Municipal'y la de Presupuestos. Por tanto, crée el Consejo que puede Y. E. negar la autorización que solicita el Ayuntamiento de Alto Songo para establecer el arbitrio que prepone.»	,
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de ayer, con el preinserto dictámen, de su superior orden se publ ica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 34 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro At lomes.
Intendencia general de Hacienda-
Ministerio de Dltramar.—Número 593.—Excelentísimo Sr'.:—Pasado á informe del Consejo de Estado el expediente consultando acerca de la, aplicación del artículo sesenta y cinco del Reglamento de Derechos Reales, en los casos de remate de bienes inmuebles, ha emitido el meúcionado Alto Cuerpo el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.: Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 24 de Febrero último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente relativo á la interpretación que debe darse al artículo 65 del Reglamento de Derechos Reales vigente en la Isla de Cuba, en los casos de remate de bienes inmuebles.
’ En carta número 996, de 30 de Octubre próximo pasado, el Gobernador General de Cuba consulta á V; E. respecto á dicho expediente, y de la relación contenida en dicha carta aparece lo -que sigue: Habiéndo • se adjudicado, en remate judicial, ¿ D. Bernardo Barrió V consortes, el ingenio «Monserrat» [sin duda en pago de deudas, extremo éste que no resulta claro del expe diente], la oficina de Hacienda de Trinidad giró la correspondiente liquidación de Derechos' Reales del referido remate, liquidación que ordenó hacer efectiva por
la vía de apremio la Administración principal de Santa Clara, y en tal estado, Barrió acudió á la Intendencia pi-, diendo se dejase sin efecto el acuerdo de la Administración principal y se declarase que los indicados Derechos Reales no habrían de cobrarse hasta que se hubiese Pecho la liquidación del precio de remate y otorgado la Respectiva escritura pública. El Negociado de Derechos Reales de la Administración Central de Contribuciones manifestó que las Administraciones de Trinidad y Santa Clara habían procedido, de acuerdo con lo resuelto en multitud de casos, acerca de que para devengar el impuesto no es necesario que se hayan extendido las escrituras, sino que bastan para ácreditar la traslación del dominio ¡los autos judiciales del remate y actos de pose--' sión, pero entendió que en la práctioa debía limitársela aplicación de estos principios, á fin de evitar en muchos casos injusticias y atropellos, supuesto que después de hecha la tasación de una -finca se efectúa la liquidación de las altas y bajas- para constituir el precio del remate antes de otorgar la escritura; creyó que la segunda parte del ártículo 65 del Reglamento, en relación con los artículos 174 al 176 del mismo, solo se refiere á las subastas de bienes muebles; y fundándose en resoluciones de la Península citadas por un tratadista de Derechos Reales, propuso se acordase, como medida de carácter general, que cuando las oficinas del impuesto tengan noticia de-la celebración de un remate dé inmuebles, reclamen de los interesados la presentación dé los documentos, aceptando como justa causa, para la no presentación, la falta de otorgamiento de ia escritura, siempre que esta falta sea agena á la voluntad de los interesados, entendiéndose que en otro caso se liquidará el impuesto sobre el precio del remate, admitiéndose al interesado la justificación de las altas y ’bajas ocurridas desde la fecha de la tasación hasta la aprobación de la liquidación, y teniéndose en cuenta, para la imposición dé penalidad la fecha en que pudó y debió otorgarse la escritura. El Administrador Central se separó del anterior parecer, por entender que el artículo 65 del Reglamento está claro y no da lugar á dudas. Por el contrario, la con» sultoría de Hacienda informó, de conformidad con el Negociado de la Administración Central, entendiendo que el caso debía resolverse no solo en relación con el reglamento del impuesto, sino aplicando además las prescripciones de los artículos 1511 y concordantes de la Ley de Enjuiciamiento civil, que determinan cuando es ejecutorio el auto judicial de aprobación de un remate ó de adjudicación de'bienes. Pedido informe al Consejo de Administración, éste acordó que debía desestimarse la pretensión origen del expediente, y en cuanto á la medida de carácter general indicada en el mismo, propuso que se declarase no haber lugar á ella, ni siquiera ¿ consultar al Gobierno, dado que aquella medida no se limitaba á interpretar el art. 65 dél Reglamento, sino que alteraba esencialmente sus preceptos, en contra de toda la legislación de la materia que exjgeálos interesados la pre--sentación de documentos dentro de plazos fatales, sin perjuicio delderechoá la devolución de lo pagado de más si por bajas en el precio ú otras causas resultase procedente, á cuyos propósitos el Cousejo expuso la doctrina legal relativaal devengo del impuesto déderechos Reales en los casos de adjudicación de bienes por remate, y para pago de deudas, y discutió extensamente las opiniones de los mencionados Negociado y Oonsultoría. Cotn el parecer del Consejo de Administración se mostró de acuerdo la Jntendencia General de Hacienda, resolviendo negativamente la pretensión de D. Bernardo Barrió, pero á propuesta de la misma Intendencia, en vista de la diversidad de criterios existentes acerca de la aplicación general del artículo 65 citado; el Gobernador General acordó consultar á V. E. El Negociado correspondiente de ese Ministerio, aunque cree que el artículo 65 en cuestión está terminante, propone que se oiga el parecer de esta Sección, por si la misma entendiese que son procedentes en aquel las alteraciones propuestas por el Negociado y Consultor!a de la Intendencia de Hacienda, y de acuerdo con el Director General, así se mandó de Real orden. A causa de la reclamación de D. Bernardo' Barrió, ya resuelta en definitiva por la Intendencia de Hacienda de Cuba, se pretende saber la inteligenciá que ha de darse al artículo 65 del Reglamento, para el impuesto de derechos Reales vijente en aquella Isla; y de si con tal motivo, procede dictar la medida de carácter general propuesta por el Negociado de Contribuciones y la Consulto-ría de la oxpresada Intendencia. Examinados .detenidamente loe relacionados antecedentes, en sentir, de lá Seccióp, han ocurrido las dudas objeto del expediente por no haberse hecho la debida 'distinción entré diversos preceptos de lá Ley de Enjuiciamiento Civil,‘relativos á la adjudicación, remate y venta dé bienes para págó de derechos, con ocasión del procedimiento de apremio cdnsigniente al-juicio ejecutivoí A este propósito los artículos 1502 á 15.13 de la Ley ¡de. Enjui-¡ ciamiento Civil de las Antillas, fecha .25 de Septiembre de 1885, estabjepep tres, (jaspe distintos de adquisición de los bienqs ejecutados, á súber:, el'de qué se ád-’ judiquen al actor por las dos terceras partes del avá-liío ó del precio délas Subastas) cúando en éstas no 'hubiese habido licitador [artículos 1502 y 1503]; - el de entrega al comprador rematante en el supuesto de tratarse de muebles ó semovientes, previa la consigna--
ción del precio, [artículo 1507]; y_el de remáte en su-basta de inmuebles, en cayo último caso, antes de la entrega de los bienes al rematante, se' han de liquidar las cargas, consignar el precio resultante de la liquidación y otorgar la escritura de venta, [artículos 1509 y 1513.] Hechas estas distinciones es sumamente fácil la aplicación del artículo 65 del citado Reglamento. Dispone el mismo que las escritoras de venta y demás clases de contratas se presentarán á la liquidación del impuesto dentro de 30 y 80 dias, contados desde el siguiente á su otorgamiento; y que los testimonios ó certificados, de ejecutorias y actos judiciales ó administrativos se presentarán en los mismos plazos, á contar desde la fecha cu que los fallos judiciales ó actos administrativos fueren ejecutorios. Ahora bien, la cuestión es decidía á cuáles casos do los de adquisición arriba enumerados se refiere la frase fallos judiciales, contenida en el citado artículo 65,-y á 'cual otro alude la frase escritnras de venta. Como fácilmente se observará-examinando los casos arriba expuestos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en el 19 y 2° la adquisición de bienes se verifica sólo mediante los fallos judiciales, por los cuales se acuerda la adjudicación ó entrega, en tanto que en el caso 39 el coutrato de compraventa exija prèviamente á la adqnisición del inmneble, la consignación del precio y el otorgamiento de la correspondiente esoritura. Por tanto, el párrafo 29 del referida artículo 65 es aplicable á los indicados casos primero y segando, sin qne puedan ocurrir dudas acercada cnando empieza á correr el plazo de presentación, es decir, cuando los fallos judiciales son ejecutorios, porque la Ley de Enjuiciamiento' Civil determina clara y explícitamente este concepto, en su articulo 368, expresando que es fallo firme ó ejecutorio, aquel contra el cual no cabe njngún recurso, ya por su ¡naturaleza, ya por haber sido consentido por. las partes. Respecto al caso tercerq de las propuestas, ya queda dicho qne la Ley de Enjuiciamiento Civil exijo, antes de la entrega de bienes ál rematante, éntre.oíros requisitos, el otorgamiento de escritura, y ésto por si solo indica qne á esté caso es aplicable el párrafo l.° del articulo 65 del Reglamento de Derechos Reales, de modo qne sé-loempezará á correr aquí ffl plazo para la presenta-ci’ón de documentos desde el día siguiente á aquel ¡ otorgamiento. Pero, á mayor abundamiento, es evidente que en ese caso se verifica la traslación de dominio, causa del impuesto,, no por el . mero acto del remate, cómo.equivocadamente creen, los Centros Oficinas de Cuba, sino poi- la consignación del prèvio otorgamiento de la escritura y entrega de bienes, de suerte que seria injusto girar los derechos Reales, totes’ de que el conjunto de estos actos se haya verificado, y por tanto, es incuestionable, que sólo desde él día siguiente al otorgamiento de la escritura, ha de correr el plazo de presentación de documontos. Con esta inteligencia, que se desprende sencillamente del contesto literal y del espíritu de los textos legales transcritos, aparece claro y exento de toda duda ol artículo 65 de que se viene tratando. Podría creers.e que tal inteligencia habrá de perjudicar alguna vez á la Administración, si los interesados dilatasen dolosamente el otorgamiento de la escritora -de adquisición de bienes; pero en sentir de la Sección, aquél peligro es .ilusorio, primero, porque la Ley de Enjuiciamiento Civil fija plazos fatales y muy breves para el otorgamiento [art. 1510 á 1512], y además, porque en último término, el Reglamento de Derechos Reales, faculta á las Oficinas de Hacieuda para apremiar al efecto á los interesados, y hasta para dirigirse convenientemente áloe Juzgados á fin de evitar la expresada posibilidad. Esto expuesto, entiende la Sección qne es innecesaria la modi-da de carácter general de que en el expediente se habla, porque como ya dice el Consejo de Administración deCuba, en vez de interpretar,el-artículo 65, lo modificaria sustancialmenté; y aparte de ésto, los precedentes de la Península que se citan, no son dé aplicar á éste expediente, ya porque no constan en ñingnns colección oficial, ya porque no parece qne en ellos se . haya resuelto la misma cuestión de que ahora se trata. En cuma, la Sección es de.dictámen: que el articolo 65 del Reglamento para el impuesto de Derechos Reales vigente en la. Isla de Cuba, está claro y terminante en el sentido expuesto en él Cuerpo del presente dictámen, y no procede, por tanto, dictar la medida de caráctér general propuesta; debiendo comunicarse así al Gobernador General de la Isla, como resolución á la consulta objeto del expediente. Y cbn-formátidose S: M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina.Regente Idei Reino, con ol preinserto informe, se .ha, servido .resolver como en el mismo, se, propone.
Do Real prpcnlo. com.uuiqo á V., E. para su conocimiento y efectps;cpnsiguientés.—[Dios guarde á V. E. |múchos 'años.—'Madrid 2 de Abril de 1889.—Becerra.
Sr. Gobernador General do Cuba.
| X puesto1 él’ cünhpMsé por S. E. con fecha 26 del actual, dé orden del' Excmo. Sr. Intendente General so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana; Abril '29 de 1889.
A, de Quintana.