GACETA DE LA HABANA.
1141
dad de ciento veinte y seis pesos, y que adjudicado definitivamente dicho servicio provincial, se aumentará aquél hasta el quince por ciento, esto es, tresciento» setenta y ocho pesos.
Modelo que se día.
Don ........ se compromete á tomar á su cargo, como
oditor, la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el número.....del Boletín
le esta provincia, correspondiente al día..de.....por
[a cantidad de.....pesos ...... cts. anuales.
Lo que se hace público para general conocimiento y le conformidad con lo prevenido en el artículo 69 del Beal Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Beal orden de 31 de Julio de 1884.
Puerto Príncipe. Io de Junio de 1889. Francisco Agror nonte.—Vto. Bno. El Presidente, Redo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana.
IEGOC1ADO PE fINEDDSIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
’or Importación.....
» Exportación.....
» Carga y descarga. » 25 centavos por
pasejero......
» Depósito Mercantil .............
» Multas por infracciones.........
a Resultas de 1887 á;i888.............
Suma..........
1MPÜKST0S.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio.............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo...
de ganado.........
JPor el de 25 cts. por tonelada de a te Obras descarga.... el Puerto. Por el A‘
traque, Pon tónyDraga
'aralaJnn-S
TOTAL.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos. Cs. Ps. Gs. Pesos. Cs.
25151 90	...
1128 18 .......
1046 86 ......
3 .........
150 01 ......
27479 95 ......
4444 73 .....
199 01 ... . 32123 69 ______
...	25151 90
1128 18 1046 86
3 ... 150 01 ..	27479 95
...	4444 73
199 01 ...	32123 69
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... .... 339616 04
[dem hasta igual día del afio anterior...	223870 06
De más en 1889.......... 115745 98
Habana, ll]de Junio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José deLezama.—El Contador, A.' Villavicendo.- Vto Bno.—El Administrador, G. Laá.
Ayuntamiento de Santiago de las Vegas-
Preddencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta y adjudicar al mejor postor la cobranza, durante el entrante ejercicio de 1889 á 90 de los Arbitrios Municipales denominados «Derecho de Pufialada,» «Acarreo de Carnes,» «Vendedores Ambulantes,» «Puestos Públicos« y «Corral de Concejo,» así como el arrendamiento de la finca de estos Propios, conocida por «Laguna Limpia», se anuncia
Íior este medio que el acto de la subasta se verificará en a Sala Capitular de este Ayuntamiento, por ante la Comisión designada al efecto, el próximo día 19 de Junio á las 12 en punto de su mañana, pudiendo, los que intenten tomar parte en el acto, enterarse de las condiciones de cada arbitrio en la Secretaría Municipal, donde estarán de manifiesto los respectivos pliegos, así como el del arrendamiento, en todos los días y horas hábiles hasta el acto del remate, el cual se verificará con sujeción á las siguientes:
Condidones generales.
la El tipo que servirá de base á la subasta de los irbitrios será de 3,010 pesos por el Derecho de Pufialada,
810 pesos por el «Acarreo de Carnes,» 150 pesos por «Vendedores Ambulantes,» 20 pesos por «Puestos públicos,» y 10 pesos el «Corral de Concejo.» Se fija en 70 pesos el tipo de arrendamiento de la finca «Laguna Limpia.»
2a La adjudicación se hará á favor del que presente la proposición más ventajosa, y sea cual fuere la cantidad que un proponente ofrezca por determinado arbitrio, se entenderá como mas ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
3a En caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos, pero sólo entre los autores de las mismas.
4a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la sefialada para la subasta, y se abrirán y examinarán por su riguroso orden de presentación que se hará constar en las cubiertas de las mismas.
5^ Dichas proposiciones deberán extenderse en papel del sello 12, acompafiándose de la cédula personal del interesado y carta de pago que acredite el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad sefialada para el arbitrio al que se pretende hacer proposición, á saber: 170 pesos por Derecho de pufialada, 100 pesos por acarreo de Carnes, 20 pesos por «Vendedores Ambulantes,» y cinco pesos por cada uno de los titulados «Puestos públicos» y «Corral de Concejo.»
6? El depósito prévio para optar el arrendamiento de la finca «Laguna Limpia» será de 17 pesos.
7? Dichos depósitos se devolverán inmediamente á aquellos postores, cuyas proposiciones no resulten aceptadas, y respecto del que fuere declarado adjudicatario se retendrán en Oaja para garantir su manojo mientras dure el contrato,
Santiago de las Vegas, Mayo 25 de 1889.—El Alcalde Presidente, Frandseo G. de la Maza.
Ilustro Ayuntamiento de Güines»
En sesión celebrada por esta Corporación en el día de ayer, se acordó subastar, durante el ejercicio de 1889 á 90, el arbitrio «Lid de Gallos», y señalar para que dicho acto tenga lugar, el Viernes 21 del actual, á las doce de su mañana, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Güines Junio 8 de 1889. José de Valle.
Arbitrio Lid de Gallos.
Pliego de condiciones que forma la comisión que suscribe
para el remate del mismo durante el afio económico
de 1889 á 90.
Art. l.° Se trata de rematar este arbitrio durante el ejercicio expresado, por la suma de doscientos pesos oro.
Art. 2o Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de la suma de cincuenta pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al qne no resulte rematador. Se acompafiará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcalde presidente y secretario del Ayuntamiento.
Art. 3.° Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde presidente en pliego cerrado, antes de las doce del día que se sefiale para celebrar el remate.
Art. 4o El pago de este arbitrio lo hará el rematador por semestres adelantados. El primero, al tomar posesión de la subasta; y el segundo el día primero de Enero próximo,
Art. 5o La falta de cumplimiento del anterior artículo por parte del rematador autoriza al Ayuntamiento pera rescindir el contrato.
Art. 6.° Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento, y caso de que existiesen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 7o El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 8.° Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquél en que le sea notificada la adjudicación, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 9.c Las lidias de gallos sólo podrán celebrarse los Domingos, fiestas de dos cruces y el día del Santo Patrono.
Art. 10. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador y satisfechos antes de tomar posesión de la subasta.
Güines y Junio 5 de 1889. La comisión, José Llanio. Mateo Prats.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......vecino de.....enterado de la subasta
y pliego de condiciones del arbitrio «Lid de Gallos», á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de...... (en letras) bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original. Güines, 8 de Junio de 1889. El secretario, Manuel Gundián.
Hospital Militar del Príncipe»
JJirección administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar en Decreto de 29 del anterior, esta Dirección administrativa ha acordado se proceda á la venta por medio de licitación verbal, de mil ciento treinta y un kilógramos trescientos cincuenta gramos de trapos; dos mil novecientos treinta y ocho kilógramos ciento veinte gramos de hierro y acero y once kilógramos doscientos noventa gramos de cobre, que se hallan en estado de inutilidad y depositados en los Almacenes de este esteblecimiento; cuyo acto tendrá lugar en las oficinas de esta Dirección el dia 15 del que cursa á las doce en punto de su mañana.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella, concurran en dia y hora fijados ante la mencionada Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo dirijirse en los anteriores á la oficina de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de la junta, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta licitación.
Habana 6 de Junio de 1889.—El director administrativo, Manuel Aréjula.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer yKiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco Fichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado «Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 2(1 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18 de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y tres hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Iruretagoyena y Cp. y Estanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Rangel y Montalvo. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Haban a, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1889.—José G. Verdaguer y Fieman.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Las personas que deseen optar á las plazas de delegados para la recaudación del impuesto de consumo de ganado en varios puntos de las provincias de la Habana y Pinar del Rio, podrán concurrir al despacho del Gobernador de éste establecimiento de 12 á 2 de la tarde hasta el dia 15 del corriente mes inclusive, á enterarse de fas condiciones y garantía que se exigen para el desempeño de los referidos cargos.
Habana 11 de Junio de 1889.—El Secretario, J. B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 13 de Jnnlo. de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.§ y cierra de 236i al 237 p. § P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Banco, Compafifa Almacenes de Regla
y Comercio................. 17 á 18 p.8 D. oro.
Compañía Caminos de Hierro de la
Habana..................... 46 á47 p.8 D. oró.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del enfio espafiol.)
España 	«.				í 2| & 5 p.® P. oro esp.y según plaza, .' I feoha y oantidad.
Inglaterra					.. 192 £ 20 p.g P. oro, £ «0 d[T.
Franoia					f bi i 5f p.g P., á 60 div. í £ 61 p.g P., £ 8 diT.
Alemania			r 3 & 3J p.g P., £ 60 dtv. " | 4| & 5 p-o P», & 3 d(V.
Estados-Unidos		.........	f 72 £ 8i p.g P., £ «0 djv. " l 8J £ 82 p.g P., £ 3 dpr.
Desonento mercantil...		6 6 8 d-o anual oro ¿.billetes