GACETA DE LA HABANA
75
de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón al libro 5.° adicional, fólio 23, con el número 12,419. El Secretario. F. Lamoza. Hay otro sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo,, pongo el presente en un pliego de la clase décima número 634,187 que signo y firmo en Madrid á 10 de Junio de 1888. Hay un signo, Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 14 de Junio de 1888. Hay dos signos. Mariano Alonso Apo-linario. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Hay un sello que dice: Min isterio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. VtUavicmcio.
[Continuará.]
Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. S. Gobernador General se ha servido aceptar la renuncia que del cargo de Vocal de la Junta auxiliar liquidadora de atrasos Je esta provincia, ha presentado D. Juan Luis Ariosa, contribuyente por Fincas Urbanas, y nombrar para sustituirlo al señor Marqnés de Estéban, que también es contribuyente por el expresado concepto.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 8 de 1889.
El Intendente General,
A. de Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien nombrar á D. Benito Bayer, que es Jefe de Negociado de 2? clase de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, para desempeñar el cargo de Secretario de la Jnnta central liquidadora de atrasos, por cuanto D. Ramón Roa, que lo servía, como Jefe de Negociado de la Administración central de Contribuciones, ha sido declarado cesante.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 8 de 1889.
El Intendente General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio.de Ultramar. Número 1406. Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase de la Junta de la Deuda de esa Isla, vacante por cesantía de D. José Marcos Llera y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dél Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Aymerich, cesante de igual categoría y clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1407. Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ramón Roa, Jefe de Negociado de tercera clase de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1405. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, áD. José de Marcos Llera, Jefe de Negociado de tercera clase de la Junta de la Deuda de esa
Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benita Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1454. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E., según carta oficial número 776, fecha 29 de Agosto último, á favor de D. Manuel Planas y Tur, para el destino de Oficial 5.° Vista Farmacéutico de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la Provincia de Santiago de CubR, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. De Real orden, y por delegación, lo digo á V. E. parasu conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáñcz.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en ¡a Gaceta oficial para general conocimiento. '
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1444. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por ese Gobierno General, según carta oficial número 944, fecha 16 de Octubre último, á favor de D. Felipe Pazos para el destino de Oficial 5? de la Intervención de esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios gnarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. El Subsecretario, T. Ro-drigáñez.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial pa ra general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
«Ministerio de Ultramar. Número 1423. Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Alvaro Undaveytia, Oficial 3.° de la Sección de Estadística, en la Intendencia de Hacienda de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviemore de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del ExCmo. Sr. Intendente General de Hacienda, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1429. Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 2.° de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. Bonifacio Cnesta y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Federico García Varela, Oficial 3? de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar Número 1424. Exce-
lentÍ8Ímo Sr.:—Para la plaza de Oficial 3? de la Sección de Estadística de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Alvaro Undaveytia y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis Escribano. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios gnarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam-bao», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guaní», «Quajanabo» y «Caibariéa», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano D. Broussain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee su poderdante, en las haciendas comuneras «Charco-Hondo,» «Guanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Juan Romero y Caballero, autorización para verificar un aprovechamiento forestal, en los montes que poeée en la hacienda «S. Juan de las Playas» 6 de «Los Perros,» sita en el término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se preente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de I03 producto, que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la