386
GACETA DE LA HABANA.
Roa, Oficial 4q cesante. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Enero de 1889. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. ¡Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Presidencia,.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con. fecha 26 de Enero y bajo el número 147, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Se ha recibido en este Ministerio la comunicación de Y. E. número 1160, de 24 de Diciembre último, con el Balance general y estadosjiarciales de las operaciones realizadas por la Junta de la lleuda desde su creación basta fin de Junio de 1888, y copia de las Instrucciones y plán de Contabilidad redactado para el servicio de esas oficinas; y Considerando: que el Secretario Contador de la Junta de la Deuda Don Francisco López de Haro y Chinchilla, al realizar estos trabajos, ha dado pruebas evidentes de inteligencia, laboriosidad y celo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que por conducto de Y. E. se den en su nombre las gracias á dicho señor.—De Real orden lo digo á V. E para los efectos correspondientes, encargándole ordene la publicación do esta disposición en la Gaceta de esa capital».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial á los efectos expresados.
Habana, 20 de Febrero de 1889.
El Intendente general de Hacienda, A. de Quintana. ■
Por Real orden número 114 de 16 de Enero último, comunicada por el Ministerio de Ultramar, se dispone que pueden satisfacerse al Banco Hispano Colonial con los fondos que conserva, tres billetes hipotecarios de la Emisión de 1880, números 230,827,-230,822,- y 230,796, presentados al cobro en LóndreB, y que fueron amortizados en distintos sorteos, por no haber sido puestos todavía á disposición del Gobierno, siempre que lo verifique sin quebranto para el Tesoro de esta Isla, porque los Tenedores de dichos billetes sólo tienen ya derecho á cobrarlos del Ministerio de Ultramar, y que el Banco Hispano Colonial remita una relación comprensiva de los billetes hipotecarios amortizados y cupones vencidos que no se hayan presentado al cobro desde lo de Abril de 1883 hasta l.° de Julio de 1887, ambos inclusive.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad, según lo preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre del año próximo pasado.
Habana 19 de Febrero de 1889. A-El Secretario Contador, Francisco López de Haro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer un aprovechamiento fo-reetal en los montes Santa Rita y Santa Bárbara, pertenecientes á la hacienda comunera «Buenaventura», sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicón alguna, se procederá á la expedición de la gula correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889.»— El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo Solís, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término municipal de las Yuel tas, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 de Enero de 1889. El Inspector General, Francisco de. P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín S. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con
la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 ae Enero de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Obispado de la Habana.
Habiéndose cumplido el plazo de diez años, tiempo por el que fueron concedidas las bóvedas del Cementerio de Cristóbal Colón, que se hallan sobre la galería de Tobías, y cuyos números son los siguientes: 3, 4, 7, 8, 9, 10, 11,12, 14,15,16, 17, 19, 20, 21, 22, 24, 25, 27, 30, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47 y 48, así como los nichos de la citada Galería, se hace saber al público por este medio, á fin de que los que deseen trasladar los restos de antepasados, lo hagan dentro del plazo de tres meses, á contar desde el día de la' fecha, en la inteligencia que cumplidos los tres meses procederá la administración del Cementerio á la traslación al osario común de los restos que se hallan en dichas sepulturas, publicándose al efecto este anuncio por tres días consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, Diario de la Marina y Unión Constitucional de la misma ciudad.
Habana, Febrero 20 de 1889.—Dr. Juan Bautista Casas, Secretario.
Contaduría Central de Hacienda-
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla cuarta de las comprendidas en la disposición quinta de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico actual de 1888 á 89, tenga lugar del lo al 10 de Abril próximo, en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día 20 del mismo, en la forma siguiente:
Los 8res. que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes, justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número dé la casa que habiten, su empleo, asignación ant/pl que les esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que les haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando excentos de todo otro requisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, aun cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Yto. Bno. de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados, justificarán por medio de oficio escrito y firmado, de su puño y letra, como lo dispone la regla cuarta del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el visto bueno de la Autoridad local, en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados Municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les da derecho al haber pasivo, y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión; su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fés de vida de las viudas y huérfanos, se expresará, también, el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero, acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando, los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que transcurra desde Iq de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el lü del referido mes.
Para la debida constancia en este Centro, los Sres. Jefes y Oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales cédulas de dichas placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 de Abril del año próximo pasado.
Habana, 20 de Febrero de 1889.—El Contador Central, Juan M. Zábalo.
Tesorería Central de Hacienda-
Habiendo dado cuenta Don Manuel Muñíz y M uflíz del extravío de la carta de pago núm. 175, por valor de mil pesos, en dos Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, señalados con los núm. 14,879 y 80, expedida por este Centro en nueve de Octubre de 1877, á favor de dicho Sr. y en concepto de fianza por Hacienda, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería; en la inteligencia, que transcurrido 15 dias sin que se haya verificado la entrega de referencia, se procederá á la anulación del expresado documento, expidiéndose el certificado que lo sustitu-
ya-
Habaua 21 de Febrero de 1889.—El tesorero Central, Angel María Carbajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases pasivas.— Racista de 1889.
Núm. 2032.—Folio 45.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y R. O. de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1$ Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2$ Los que cobren por las cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto, las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquéllos funcionarios ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4$ No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están excentos de llenar el requisito del visto-bueno de la Autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8$ En el caso de que los menores de edad, ó señori- -tas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista oon sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia, expedidas por el Registro civil con el Yto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9á Los interesados-que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.