1276
GACETA DE LA HABANA
SAGUA LA GRANDE,
D. Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza por término de treinta dias, que se contarán desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Ja provincia al procesado por hurto pardo Juan Moliner (á) Capricho, y cuyas generales y demás circunstancias bo constan así como su actual paradero, pero se supone se en cuentre por el término de Quemados de Güines, pravincia de Santa Clara, para que dentro de dicho término se pre sente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en su cóntra se le sigue por hurto de una albarda al moreno Marcelino Moliner; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey y durante su menor edad en el de su augusta madre dofia María Cristina, Reina Regento del Reino, (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido pardo Juan Moliner (á) Capricho, cuyo paradero se ignora, aunque se supone, según queda expresado que esté por el término de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición.— Sagua la Grande y Junio 15 de 1889.—Anastasio de Orozco. —Ante mí, Avelino Betancourt.	1950 I 30
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Eligió Héctor y Almeida; para que en el término de cinco dias se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que le representen y defiendan en la causa que se le sigue por rapto de la parda Rosalía Herrera; cierto y seguro de que si no lo hiciere se le nombrarán los de turno. Y para su publicación libro el presente.—Güines y Mayo 25 de 1889.—Ante mí, Ldo. Joan Bta. Díaz.
1960 I 29.
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción, por ante mí, ha mandado que por la presente requisitoria se cite, llame y emplace á D. Luis Amézaga y Lambarri, natural de Vizcaya, casado, de 44 años y del comercio, procesado por el delito de estafa á la sociedad de Crabb y Triay; para que en el término de nueve dias, que se contarán desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á evacuar un •acto de justicia; apercibido de ser declarado rebelde si no compareciese y pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cárdenas y Junio 15 de 1889.—José S. Ferrada n es.	1964 I 29
COLON.
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático'Juan Gómez, natural de Cantón, de 45 afios, soltero, hijo de Afán y vecino de San José de los Ramos; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel en esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz £ incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Junio 10 de 1889.—Félix 8. Varona.— Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón de las Cagigas.
1881 I 25
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este distuto ju» dioial, etc.
F 14 este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan »autista Ferrandi y Hernández, natural de Cartagena, p brincia de Murcia, soltero, de 16 años y vecino de Amar, as; para que dentro del término de nueve dias, contados ( sde la fecha, se presente en este Juzgado para descargan de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue po hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y i ministrará )usticia y en cas- contrario se le declarará re i de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pv i las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Colón Junio 11 de 1889,-Félix 8. Varona.-Por su mandato, el b«.cretario, Emilio Vicente Soto. 1888 I 25
CIENFUEGOS.	#
Di Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de esta ciudad su partido.
Por la i esente y término • de ocho dias, se convocan á los familiares de D. Andrés Viñas, natural de Cedeira, Co-rufía, soltero, jornalero y de 32 años de edad, para que comparezcan en este Juzgado, sito en el hotel «Unión,» á evacuar un acto de justicia en causa que por muerte de aquél instruyo.—C :-nfuegos y Junio ls de 1889.—Benito Navarro. —Ante mí, jacinto Guerra.	1893 I 27
Juzgados Municipales*
CATEDRAL.
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don José Diáz tíuárez, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la carde del dia 1° de Julio del presente año, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebr ' el juicio de faltas que contra él se sigue por daño en propl* ’id; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no c aparece ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana $ ¿unió 24 de 1889.—Cecilio Llavería y Pascual.—Antonio , anturio.	1998 27
GUADALUPE.
'Ipal del distrito de Guadalupe, ha Omeros consecutivos de da Gaceta arda Matilde Domínguez, á fin de parezca en este Juzgado, sito en la an la audiencia del aia 12 de Julio, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra la misma por lesiones al apático Antonio Ahí.—Habana 28 de Junio de 1889.—Arturo ulet.	2048 30
El Señor Juez mu dispuesto que por tre oficial se eonvoque á que con sus pruenas c calle de Cuba núm. 90,
El Señor Juez mun dispuesto que por tres oficial se convoque á Do> con sus pruebas compara He de Cuba número 99,
nal del distrito de Guadalupe, ha meros consecutivos de la Gaceta • Francisco Vázquez, á fin de que *a en este Juzgado, sito en la oa-i la audiencia del dia 12 del en-
trante mes de Julio, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por ofensas y desobediencia á agentes de la autoridad.—Habana y Junio 27 de 1889. —Arturo Aulet.	2050 30
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Domingo Vázquez y á D. Regí no Morera, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cúba núm. 99, en la audiencia del aia 12 del entrante mes de Julio, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por alterar el orden público.—Habana Junio 27 de 1889.—Arturo Aulet.
2049 30
El Señor J uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Eulogia Castillo, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Julio, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra la misma y otra por escándalo. —Habana y Junio 27 de 1889.—Arturo Aulet.	2051 30
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite y emplace á los morenos Clemente Antúnez, Teresa Zamorano, Concepción Acosta y Juana Díaz, para que dentro del término de quinto dia, á contar desde la publicación de la última convocatoria comparezcan ante el Señor Juez de instrucción del distrito Centro, en virtud de apelación que interpuso la morena Concepción Llanes con tra la sentencia dictada en el juicio de faltas por injurias á la morena Petrona Reyes.—Habana Junio 18 de 1889.—Ar turo Aulet.	1973 29
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Abelardo Hernández, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á la 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por escándalo.—Habana y Junio 26 de 1889.—Arturo Aulet.	¿	2022 28
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D* Hortencia Ruiz González y á doña América Fernández, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra las mismas por escándalo. —Habana Junio 26 de 1889.—Arturo Aulet.	2024 28
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José M* López Varela, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas con D. Luis Palmero Váldés por maltrato de obras.—Habana y Junio 24 de 1889.—Arturo Aulet.	2023 28
El Señor J uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Corbeira, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras á D. Daniel Limes.—Habana y Junio 24 de 1889.—Arturo Aulet.	2025 28
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Fernández Rey y á Don José López Rodríguez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra Fernández por coacción á López.—Habana y Junio 26 de 1889.—Arturo Aulet.
2021 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE JUNIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de Sres. accionistas, la Junta general convocada para el día de hoy, la Directiva ha acordado se les cite de nuevo para las 12 del día doce del mes de Julio próximo entrante, para celebrar Junta general extraordinaria, cuyo acto tendrá lugar en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, con cualquiera que sea el número de Sres. accionistas que asistieren, y en él se someterá á la aprobación ae la Junta, la moción tomada en consideración en 6 del corriente mes de Junio, relativa, l.° A revocar y dejar sin efecto el acuerdo, adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y 2q A adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar ios actuales Esta tutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Junio 24 de 1889.—El Secretario, Antonio S' de Bustamante.
APÍUNCIOS.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.-
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Srea. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
ORDENANZAS
PARA EL GOBIERNO DE LAS OASAS REUNIDAS
de
IA ï I
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
de la
Domingo III.—La Conmemoración de San Pablo, apóstol; san Marcial, obispo, y santa Emilia, virgen.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
NIREVI
El día 30 del corriente, á las 12 del día, tendrá efecto en el Aula Magna de la Universidad el acto de la investidura del Doctorado en la Facultad de Filosofía y Letras de D. Manuel Pruna Santa Cruz, apadrinando al candidato el Dr. D. Antonio Ambrosio Ecay; quien con ese motivo invita á las personas de en amistad á la asistencia de dicho acto, para mayor lucimiento del mismo.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Vencido en primero de Julio próximo, el cupón núm. 12, de los billetes hipotecarios de Cuba 1886, ae procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el 12q sorteo y anteriores se efectuará presentando los interesados doble factura talonaria que se facilitará grátis en esta delegación.
Las horas de despacho para estas operaciones, serán de 8 á 10 de la mañana desde el dia 1^ al 19 del citado Julio: y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y dias de correo para la Península.
Habana, Junio 26 de 1889.—Los delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios 28*
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO.
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1822.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
ESPECTAC ÜLOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 74.—Los Lobos marinos.
Alas 84.—Segundo acto de la misma.
A las 94.—Marina.
A las 104—Segundo acto de la misma.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General por 8. M.—Habana.