»1 »"
GACETA DE LA HABANA.
639
Larrinaga; por el Este, con terrenos de D. Juan N, (á) Conde; por el Oeste, con terreno*» del Santuario; y por el Sur, con propiedades de los herederos de Nin y Pons:—la línea del ferrocarril “La Prueba” entre Regla y Guanabacoa, con sus fábricas, terreno que ocupa, carrilera, estaciones, material y demás anexidades:--una caldera de baja presión para vapores:—el antiguo paradero y estación de Guanabacoa:—un solar de terreno yermo, situado en Guanaba-coa:—y el mobiliario y útiles del ferrocarril; tasado todo en la cantidad de ciento sesenta y tres mil ochocientos noventa y dos pesos un centavo; cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado el dia tres de Mayo próximo, á la una; con las advertencias de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del valor total de los bienes; que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 en efectivo del valor que sirve de tipo; y que lps títulos de propiedad no se han traído á los autos. Y para insertar en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Marzo 29 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
998 R P 81
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los ae esta capital.
A consecuencia de la testamentaría de Don Francisco. Loredo, se ha suspendido el remate que debía tener efecto el dia 26 del entrante mes de Abril, señalándose para la subasta el dia 15 de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de los Condes de^Casa Moré, antes Prado, núm. 102, para el remate de las fincas siguientes: la casa calle de Acosta núm. 111, de planta baja, principal y unos cuartos en la azotea, compuesta de 7 metros 54 centímetros de frente, por 18 metros 50 centímetros de fondo, y 6 metros 74 centímetros de frente de fondo en su primera medida, y 7 metros 90 centímetros de frente, por 4 metros 74 centímetros de fondo y 7 metros 86 centímetros de frente de fondo en su segunda medida, y avaluada en la suma de nueve mil cuatrocientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos en oro; la casa calle de Curazao núm. 80, de planta baja, principal y una posesión en la azotea, mide 4 metros 30 centímetros de frente, por 4 metros 10 centímetros de fondo y 4 metros 30 centímetros de frente de fondo en su primera medida, y 4 metros 50 centímetros de frente, por 6 metros 2 centímetros de fondo y 4 metros 60 centímetros de frente de fondo en su segunda medida, y avaluada en dos mil trescientos cuarenta y siete pesos nueve centavos en oro; la casa de la calle de la Habana núm. 207, compuesta de 7 metros de frente, por 19 metros 25 centímetros de fondo y 5 metros 90 centímetros de frente de fondo, y avaluada en siete mil ochocientos setenta y cinco pesos setenta centávos en oro; la casa calzada del Monte ó Príncipe Alfonso núm. 87, que mide 5 metros 2 centímetros de frente, por 2 metros 70 centímetros de fondo, que ocupa el portal abierto al tránsito público, 5 metros 2 centímetros de frente, por 19 metros 70 centímetros de fondo y 4 metros 32 centímetros de frente de fondo en su segunda medida, cuyos ai res, así como del portal ocupa la casa contigua núm. 89, y 5 metros 74 centímetros de frente, por 4 metros 92 centímetros de fondo, y 5 metros 4 centímetros de frente de fondo, avaluada en tres mil quinientos ochenta y cinco pesos ochenta centavos en oro, y la casa de la propia calle núm. 89, de planta baja y alta, ocupando parte de los aires de la casa núm. 87, compuesta de 5 metros 14 centímetros de frente, por 2 metros 70 centímetros de fondo, en lo que ocupa el portal abierto al tránsito público, 5 metros 14 centímetros de frente, por 19 metros 70 centímetros de fondo, y 4 metros 50 centímetros I 3e frente de fondo en el resto de la casa, y 105 metros 55 centímetros cuadrados de aires, y avaluada en seis mil seiscientos cincuenta y cinco pesos ochenta y cuatro centavos en oro. Lo que se anuncia al público para que el que quiera ha-ser proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados, advirtiéndose que no se admitirán aquéllas si no cubren el precio íntegro del avalúo, y que para tomar parte en el remate tendrán los licitadores que consignar previamente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta. Habana, Marzo 26 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante ni, Eligió Bonachea.	1013 R T 3
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este en esta capital y decano de los de la misma.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Barquín, oomo iquidador de la sociedad de Barquín y Compañía, contra os Síndicos de la testamentaría concursada de D. Bartolo-né Mitians, se ha señalado el dia treinta del entrante mes le Abril, á las nueve de su mañana y en las puertas del Tuzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. .02, para que tenga efecto ol remate del ingenio “Guaca-naya,” situado en la provincia de Pinar del Río, término i nunicipal de San J uan y Martínez, compuesto de ciento ochenta caballerías de tierra; cuyo ingenio con sus fábricas, maquinaria y demás anexidades, ha sido tasado en :rescientos dos mil trescientos setenta y siete pesos dos centavos en oro; advirtiendo á los que deseen tomar parte en a subasta, que dicho remate se verificará sin sujeción á tipo consignando en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 del importe de los dos tercios de licha tasación. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocu-; Ta á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el lia señalado, se libra el presente en la Habana á 30 de Mar-I ;o de 1889.—Carlos Q. ae la Torre.—Por mandato de su iría., Aurelio Betanoourt.	1009 R T 3
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace público: que en la testamenta-i ría de D® Catalina Cartaya é incidente sobre cobro al heredero D. Pedro José Cartaya, de plazos vencidos del remate I leí ingenio “Encarnación” celebrado á su favor para hacer ífectivas las responsabilidades que contrajo por virtud de dicho remate, entre las que figuran derechos reales del mis-no, recargos, contribuciones vencidas, reintegro de papel sellado y costas; á petición del Sr. Fiscal municipal en re-; presentación del Estado, se ha deiado sin efecto el acto de ‘emate que se anunció y celebró el veinte y cuatro de Ene-I *o último del referido ingenio “Encarnación,” por no ha-| >erse publicado en tiempo oportuno los edictos que se expi-i dieron al efecto; y se ha mandado que el acto tenga lugar j 1 dia once de Mayo próximo entrante, á las doce de su ma-j Lana, en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en a calle de Tacón número 2, cuyo ingenio se compone de j reinta y ocho caballerías de tierra de las de la hacienda i ?aguajay, situado en el término municipal de este nombre, urisdicción de San Juan de los Remedios; avaluado que uó en veinte y ocho mil ciento cuarenta y seis pesos cincuenta y un centavos, precio que sirvió de tipo para la pri-nera subasta y que se redujo á veinte y un mil ciento nue-¡ Te pesos ochenta y ocho centavos, para la segunda subasta lebiendo efectuarse la tercera, sin sugeción á tipo, en vir-ud de no haberse presentado postor alguno en las dos an-eriores; teniendo entendido los que se interesen en la ad-uisición, que aun no se ha traído á los autos los títulos de i ominio de la finca y solo sí la certificación del Registro de | *ropiedad, de la que aparece que está libre de gravámen,
¡j unque toda la hacienda “Yaguajay” reconoce quinientos esos de una capellanía y cien pesos de la Archicofradía el Santísimo Sacramentó; que según testimonio agregado los autos y manifestaciones que por escrito se han hecho
en el mismo, sobre cuatro y media caballerías de tierra de las del ingenio pesa un censo de novecientos pesos á favor del menor D. Federico Eugenio Valdés y otro de mil cien pesos á favor del mismo menor sobre otras caballerías del propio ingenio; y por último que los interesados deberán depositar en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro Nacional el 10 por 100 de la cantidad que sirvió de base para la segunda subasta, que será devuelta terminado el acto, con excepción del que depositare el mejor postor que quedará en garantía y como parte del precio del remate.— Habana Marzo 23 de 1889.—Vicente Fardo.—Ante mí, Rafael del Pino.	967 R T 81
Don Carlos Quintín de la Torre y Oobián, Juez de primera instancia del distrito del Este, y decano de los de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en el juicio abintesta-to de D.a Juana Collazo, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta por término de veinte dias, la mitad de la casa calle de Gervasio número 85, sin sujeción á tipo fijo, tasada en dos mil doscientos noventa y siete pesos cincuenta centavos en oro, para cuyo acto se na señalado las doce del dia diez de Mayo próximo, en los estrados de este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré núm. 102; pudiendo los que deseen interesarse en la subasta ocurrir á la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos.— Habana á 27 de Marzo de 1889.—Carlos Q. de la Torre.— Antemí, Zacarías Bresmes.	979 R T 31
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de la ciudad de la Habana.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Banco y Almacenes de Santa Catalina v continuado hoy por su cesionario D. Reinaldo Jiménez de San&bval, contra D. Pedro Santiuste oomo síndico de la quiera de Gutiérrez y Casal, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta y por término de veinte dias, con la rebaja del 25 por 100 del avalúo, el ingenio de elaborar azúcar titulado “Panchita,” situado en el término municipal de Rancho Veloz, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; tasado en la cantidad de ciento un mil trescientos veinte y un pesos ochenta y siete centavos oro; compuesto de cuarenta y siete caballerías de tierra y ciento noventa y cuatro cordeles de terreno; para cuyo acto se ha señalado las doce del dia nueve de Mayo próximo, en los estrados de este Juzgado, ca|le de los Condes de Casa Moré núm. 102; advirtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios de la tasación con la rebaja expresada, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantid ad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de la finca. sin cuyo requisito no serán admitidos y que dicha fin ca se subasta sin suplirse previamente los títulos de dominio; pudiendo los que deseen interesarse instruirse en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos.— Habana y Marzo 27 de 1889.—Carlos Q, de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes.__________________1024 R O 2
EDICTOS.
Don Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de primera instancia
de este distrito judicial.
Por la presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Padrón, vecino que era de Batabanó y cuyas de-m’s generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto de dofia Basilia Figueroa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Bejucal y Marzo 26 de 1389.—Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona. 1021 E O 3
CONVOCATORIAS.
El Sr Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra Don Francisco Rodríguez, por rapto de Doña Leonarda Guerra, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Dolores Soto, vecina que era de Isla de Pinos, á fin de que se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.-Bejucal Marzo 20 de 1889.-Gaspar Barona.	930 0 0 8
En la demanda promovida por el Sr. Don Ramón García y García, solicitando sean excluidos de las listas electorales para Diputados á Cortes por la sección de esta villa, Don Manuel Castañeda Solís, Don Pedro Gelabert y Grané, Don Andrés Rivas y otros, por aparecer que unos no son contribuyentes al Estado, otros contribuyentes que pagan menos de los veinte y cinto pesos que señala la Ley, y otros no la satisfacen con el tiempo prevenido en la misma Ley, el Sr Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, na dispuesto se cite al referido Don Andrés Rivas, por medio de cédula en virtud de no haber sido posible citarle personalmente por ignorarse su domicilio; y en ese concepto se hace la cita ción por medio de la presente cédula, para que dentro del término de veinte dias comparezca en este Juzgado, si le conviniere, á oponerse á la exclusión, cuya cédula se fijará en la puerta ael Juzgado,
gublicándose además en la Gaceta oficial de la Habana y oletín oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le citase personalmente.—Sagua la Grande Marzo 18 de 1889.—Avelino Betancourt.	870 C O 3
A consecuencia de la causa formada por daño y lesiones al asiático Carlos Campos y otro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera intancia de este distrito judicial, se convoquen por tres núm eros consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que se crean dueño de una yegua color dorado retinto, herrada de manos y desherrada de las patas, y la cual fué muerta por un tren del ferrocarril del Oeste, el 27 j de Novienbre últi mo, con objeto de que se presente en este Juzgado, con los documentos que acrediten la propiedad. —Bejucal Marzo 18 de 1889.—Gaspar Barona.
885 C O 3
A consecuencia de la causa formada por daño y lesiones al asiático Carlos Campos y otros, ha dispuesto el Sr, Juéz de primera instancia de este partido judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Salvador Alvarez, empleado que fué de la brigada de reparación de la empresa del Ferrocarril del Oeste, a fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Marzo 18 de 1889.—Gaspar Barona.
886 C O 3
A consecuencia de la demanda promovida en el suprimido Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María por Don Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Manuel Agüero Medrano y otros; se dispuso por el Señor Juez, la citación personal de los demandados
conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente» y como no ha podido verificarse respecto á Don Manuel Agüero y Medrano, Don Nicolás Quintana Lojo, D. Emilia Moreu y Prado, D. Pascual J. Arazoza Cámara, D. Ramón Soto y Pazos, D. Juan Estivil González, D. Ramón A. del Sol, D. Joaquín Sola Alayeto, D. Femando Roviras de los Santos, D. José Montemar y Larra, D. Ramón Caldevilla, D. Francisco Rodríguez Milán, D, Cándido Sánchez Queve-do, D. José García Padrón, D. José Domínguez Delfln, D. Nicolás Rubio Lazo, D. Ceferino Pérez, D. Agustín González, D. José Mellado, D. Camilo Suárez, D. Antonio González, Don Miguel Bellido GuEmán, D. Antonio Paz, D. Antonio González Belís, D. Tiburcio Rodríguez Falcón, D. Eugenio Aspiazu Pérez, Don Ignacio Rodríguez Suárez, Don Juan Felipe Noroña Rodríguez, moreno Julián de Cárdenas Urrutia, Don Carlos Betancourt Varona, Don Antonia Martínez Lima, D. Ramón González Vázquez, D. Antonia Arbelo Marchán, D, Juan Méndez Peñas y D. Manuel Ca-talá Suárez, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas; ha dispuesto su Sría., en providenciada esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en los estrados del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro ael término de nueve dias se presenten en este Juzgado,. sito en la calle de Tacón número 2, si lo estimasen conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro de la Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de 1a Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente.—Habana y Marzo 20 de 1889.—Br, Bernardo del Junco.
931 C O 2
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Julio Mádan, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 6 del entrante mes de Abril, á la una de la tarde, á celebrar el juicio de faltas contra el mismo y morenas Ana Velarde y Paulina Valdés por escándalo.—Habana Marzo*23 de 1889.—Arturo Aulet.
969 C O 2
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
Juzgado de Instrucción del Centro de esta ciudad.
En esta fecha ha tomado posesión de este Juzgado el Sr. D. José María Larrazábal, cuyas oficinas se han establecido calle de Neptuno núm. 58. Habana, Abril 1? de 18S9.
EDICTOS.
Don Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D* Juan Viñas y López, hijo de Don Juan y de dofia Antonia» natural de la Coruña, casado, jornalero y de 49 años y el cual era veoino últimamente del paradero de la Ciénega; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de cumplir la condena de dos meses y un dia que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á Don José Bárcenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Jaruco Marzo 28 de 1889.-Pastor Pérez Castañeda.—Buenaventura Sánchez. Y para su in*> serción en tres números de la Gaceta oficif 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
997 E I O 3
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Podriguez, hijo de Dolores, natural de Santo Domingo, de campo, soltero y mayor de edad, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á D. Rufino Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Sagua la Grande y Marzo 29 de 1889. —Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.
1019 E I O 3
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Lasthes, natural de Francia, de 36 años, hijo de José y de Clarisa Boucbet, profesor de idiomas y vecino que fué de la calle de lo9 Oficios núm. 80 y que se ha ausentado de su domicilio, ignorándose su paradero; á fin de que dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado y Secretaría de D. Andrés de Orozco á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por expendición de un billete falso de á cien pesos del Banco Español de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Y al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este Juzgado en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Marzo 17 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría, Andrés de Orozco.	891 E I O 3
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Carlos Manuel Echevarría, natural de los Estados Unidos, soltero, del comercio, de 23 años y vecino que fué de la calle de Blanco número 32; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuár un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio* seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Habana y Marzo 29 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	1027 E I O 3