GACETA DE LA HABANA
59i
n rebeldía, á intaneia del ejecutante procede la sentencia le remate conforme se ordena en el artículo 1460, de dicha jey: dijo su Sría. que debía mandar y mandaba seguir la jecución adelante hasta hacer trance y remate délos bienes mbargados y demás que fueren de Don yentura Mantecón, loy de sus herederos y con su producido entero y cmullido pago á Don Juan Martínez Carroño, de la expresada urna de cinco mil pesos en oro, intereses de demora, costas 9 ausadas y que se causaren hasta su efectivo pago.—Y por I sta su sentencia definitivamente juzgando así lo pronun-9 ió, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, de que doy ■ti 5.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras, —Y para S a publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el pre-I snte.—Matanzas Marzo 16 de 1889.—Ldo. Juan Vinageras.
881\ A P 23
En la demanda incidental de pobreza promovida por J >? Josefa Ramos Peraza, para litigar en juicio de menor t uan tía con Don Francisco López Hernández, ha dispuesto J l Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, se notifi-ue á dicho López Hernández, por medio de la presente J 5dula que se fijará en los estrados del Juzgado é insertará [I a la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta ¡i rovinci^, la sentencia dictada, cuyo encabezamiento y arte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á li de Febrero de 1889.—El Señor D. Garlos Q. de la Torre y ü obián, Juez de primera instancia del distrito Este, en el b icidente de pobreza reclamada por D? Josefa Ramos Pe-r iza, viuda, de este vecindario y mayor de edad, represen-I ida por el procurador Don Tomás J. Granados y dirigida I or el letrado D. Arturo Rosa, para litigar con D. Francis-I > López Hernández, habiendo sido también parte el mi-I isterio fiscal. Fallo: que sin perjuicio de lo dispuesto en I s artículos 38, 87 y 39 de la mencionada Ley, debo decla-I ir y declaro pobre á D* J osefa Ramos Peraza para ser de-I • mdida como tal en el juicio que promueva contra Don I rancisco López Hernández y con opción á los beneficios I spensados á los de su clase. Así por esta mi sentencia, lo I * ronuncio, mando y firmo,—Carlos Q. de la Torre.—Haba-I i y Marzo 7 de 1889.—El Escribano, Nicanor del Campo.
893 A T 26
I on Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital: Por este segundo edicto, hago saber: que Doña Ana Es-J nache, natural de Santiago de Cuba, casada y de 29 años, I lleció en esta ciudad el 10 de Junio último sin otorgar tes-I mento, dejando como únicos bienes algunas ropas de su ■I io y otros efectos, y llamo á los que se crean con derecho I su herencia para que se presenten á reclamarla dentro I i treinta dias, bajo apercibimiento de lo que haya lugar I no lo verifican, advirtiendo que por virtud del primer 11a-I amiento nadie se ha presentado.—Habana Marzo 21 de
I	89.—Guillermo Bernal y Bernal.-Ante mí, Manuel Baños,
II	Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana |[ rpido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.
892 A T 26
I . Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda ' insolvencia promovida por D. Francisco del Pozo y Val-I s para litigar con la sucesión de D. J uan Martínez Ayala . j uicio declarativo de mayor cuantía, se ha dictado la I aten eia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen I C:—En la ciudad de la Habana á 22 de Marzo de 1887:— D. I ejandró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propiedad del distrito de Monserrate, en el incidente se-I ido entrepartes, de la una oomo demandante por su pro-I o derecho D. Francisco del Pozo y Valdés, de este vecin-
I	¡ rio y del comercio, representado por el procurador Don IJ Qilio Martí; bajo la dirección del letrado Ldo. D. Alvaro
II	.ballerò: de la otra parte como demandados D* Cornelia lipa y D? María Antonia Altagracia Martínez, también
W r su propio derecho,* sin que conste su domicilio ni pro-I: iones, por no haber comparecido y D. José Callejas, con sarácter de curador para bienes de doña Inés, D? Nati vi-d, D. Juan Alberto, D. Pedro Pablo, D. Emilio^ Vicente H ). Vicente Emilio de los Dolores y Doña Martina de los B samparados Martínez y González que tampoco compare-lío ron: y de otra parte el ministerio fiscal, en representa-Hj n del Estado, al objeto de que se conceda al primero el Hj neficio de la uefensa por pobre para litigar con los se-Í§ ados en juicio declarativo de mayor cuantía. Fallo: que M )o declarar y declaro pobre para litigar en el juicio de ■d 3 se ha hecho referencia á D. Francisco del Pozo y Val-So , y con opción por tanto á disfrutar de los beneficios V 3 á los de su clase otorga el artículo 14 de la mencionada P V, sin perjuicio de lo que para su caso y tiempo precep-§ti i. el 36, 37 y 39. Así por esta sentencia lo pronuncio, manìe y firmo.—Alejandro Laurel. Leída y publicada fué la fe ;erior sentencia después de firmada por el Señor D. Ale-fe! dro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en Hj »piedad del distrito de Monserrate, estando celebrando Hi liencia pública el dia de su fecha de que doy fé, yo el ■ i rascrito Escribano.—Habana y Marzo 22 de 1887.—José H9 Espinosa. Y para la publicación en uno de los periódi-le oficiales, libro el presente.—Habana y Marzo 19 de 1889. IW "Ícente Pardo.—Ante mí, José M? Espinosa.
895 A T 26 •
Kl q José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado por I I# e el Escribano que autoriza, cursa el juicio ordinario IHi uido por DonfRafael y D. Luis Izquierdo, contra D. Ma-fe i del Sol, sobre reivindicación de propiedades, y en el i Si .dente de insolvencia promovido por los actores y susfe ciado en rebeldía del demandado, se ha dictado la sen-I S eia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como fe íe:—En la villa de Güines á 18 de Enero de 1889; el Sr. Gabriel Guridi y Sudupe, Juez de primera instancia ac-sntal de este partido. Vista esta demanda de insolvente; promovida por D. Rafael y D. Luis Izquierdo, vecinos b este término, labradores, representados por el procurati Don Manuel Montes y dirigidos por el Ldo. D. Aurelio fe is, para litigar con D. Matías del Sol, declarado rebelde, fe leclaran pobres para litigar á Don Rafael y á Don Ltris |D[] jierdo en el juicio que pretenden establecer á D. Matías |cE Sol, gozando de los beneficios que á los de su clase con-jp 3 el artículo 14 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, con lis reservas correspondientes. Así lo mandó y firma el ex-fcx Jado Sr. Juez, con consulta del Ldo. D. Justo L. Rossié w uien se nombró de asesor y aceptó el cargo Vte.—Ga-bc ¡1 Guridi.—Ldo. Justo L. Rossié.—Ante mí, Ldo. Juan I. Díaz. Y para la debida notificación al demandado f 3lde de la expresada sentencia, se libra el presente para ■¡ nserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Güines y *zo 15 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo.
> n Bta. Díaz.	889 A O 26
REMATES.
ha señalado el dia seis de Mayo del corriente año, á las 12 de su mañana, para el remate del potrero “Santa Lutgarda,” situado en el término municipal de San Juan de las Yeras, barrio del Centro, partido judicial y provincia de Santa Clara, con un pozo y compuesto de treinta caballerías de tierra; tasado en la suma de diez mil ciento noventa y un pesos noventa y ocho centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar en la sala del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio del avalúo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 20 de Marzo dé 1889.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Eligió Bonaohea.
934 R P 27
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente y por término de veinte dias, se saca á pública subasta con la rebaja del 25 p. g, el ingenio y potrero titulado Santa Ana, compuesto el 1? de 29 caballerías y 55 cordeles planos; y el 2o de 13 caballerías y 16 cordeles planos, situado en la provincia de Santa Clara, término municipal de Camajuaní, distrito judicial de San Juan de los Remedios, y barrio de Salamanca, en tierras del corral nombrado El Arroyo del Rancho (a) Rajita, tasado en 93,032 pesos 17 centavos oro, estando señalado para el acto de la subasta el 30 de Abril próximo, á la hora de las 12, en los estrados de este Juzgado, O’Reilly núm. 30, A.; advirtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra las dos terceras partes del avalúo, á que queda reducido el valor de los bienes con la rebaja del 25 p.g, y que para poder tomar parte en la subasta, habrá de consignarse en la mesa del Juzgado el 10 p. g correspondiente. Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por Don Manuel Ay uso y Frías, contra D. Celestino Gómez y Gómez. Habana, 20 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Inzua.	923 R P 24
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito dei Este, y decano de los de esta capital.
En virtud del juicio ejecutiva seguido por Don José J. Pró, contra Doña Sofía Pelayo de Ruiz, sobre pesos, se saca á pública subasta por término de veinte dias el crédito de treinta y un mil setecientos cuarenta y siete pesos treinta y cinco centavos, que tiene asegurado á su favor Doña Sofía Pelayo en el ingenio «Esperanza,» ubicado en el partido de Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas, según escritura pública, y cuyo crédito devenga el interés anual de 6 por 100, habiéndose señalado para la subasta el dia 27 de Abril próximo entrante á las 12 de la mañana en sala del Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes del Prado, número 102, esquina á Virtudes, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los 2 tercios del importe del derecho real asegurado que se remata, y que los antecedentes y referencia del título de propiedad constan en autos.—Habana Marzo 15 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Nicanor del Campo.
894 R T 24
EDICTOS.
Nos Pbro. Don Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Illmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. Monseñor D. Pedro Sánchez, la propiedad de la Capellanía de quinientos oincuenta pesos de principal que mandó fundar Don Gerónimo Maldonado, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el presente, citamos, llamamoe y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir eí que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 13 de Marzo de 1889.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
904 E O 27
Nos Pbro. D. Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Illmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por naber fallecido el Pbro, Monseñor D. Pedro Sánchez, la propiedad de la Capellanía de seiscientos ochenta y siete pesos cuatro reales de principal que mandó fundar D* Magdalena Esquivel, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve días, á contar desde la publicación de este edicto, aue damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 13 de Marzo de 1889.-Ldo. Ramón Picabea. —Por mandato de S. 8. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	905 E O 27
Nos Pbro. D. Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario General de este-Obispado por el Illmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. Monseñor D. Pedro Sánchez, la propiedad de la Capellanía de cuatrocientos cincuenta pesos de principal que mandó fundar D. Francisco Estéban, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 13 de Marzo de 1889.—Ldo. Ramón Picabea.-Por mandato de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficia] de esta ciudad, libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
906 E O 2Í
CONVOCATORIAS.
El Sr, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial» por ante mí, ha dispuesto en la causa que de
oficio se sigue env averiguación del delito de falsedad denunciado por el Ldo. D. José Manuel Pascual que por este medio se convoque á D. José Fernández Velazco, D. Gonzalo Alfonso, D* Rosa de Aldama y al Ldo. Rocamora, que deben de residir en la Habana, para que en el término de quinto dia, comparezcan en el Juzgado Oeste de esta ciudad á prestar declaración en un exhorto librado á ese Juzgado en la referida causa.—Sagua la Grande y Marzo 7 de 1889.*—Fernando Rovira,	886 C O 27
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Marcos Zaldívar y Armente-ros y parda Dorotea Cuadra, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 2 del entrante mes de Abril, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana y Marzo 20 de 1889.	896 C O 26
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Teresa Mas, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia dos del entrante mes de Abril, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas por maltrato de obras.--Habana 20 de Marzo de 1889.
897 C O 26
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace á D* Gabriela Hernández de Alia, á D. Federico Ayo y Blasco y á D. Manuel Llorens y Ferre-zuelo, á fin de que dentro del término de quinto dia, á contar desde la publicación de la última convocatoria comparezcan ante el Sr. Juez de instrucción del distrito Centro en virtud de apelación que interpuso el último contra el fallo dictado en el juicio que se les siguió por ofensas á la moral.—Habana y Marzo 21 de 1889.—Arturo Aulet.
918 C O 26
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Gerónimo Roche Escamilla, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 80 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas contra el mismo y Don Mariano Dopena por maltrato de obras.—Habana Marzo 18 de11889.—Arturo Aulet.
868 C O 26
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Rosas y á D. Remigio González Mena, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por lesiones en reyerta.—Habana Marzo 17 de 1889,—Arturo Aulet.	869	C	O	26
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Rodríguez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 28 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones á Da Isabel Cuartero.— Habana	y Marzo 16 de 1889'.
—Arturo Aulet.	854	C	O	26
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por ante mí, ha dispuesto, en la cuasa criminal que se instruye contra D. Rafael Pozo por lesiones y allanamiento de morada, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D* Anita Ayó, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á justificar los gastos de curación, apercibida de que si no lo verifica, se tendrá por renunciada la indemnización en favor del reo.—Sagua la Grande y Marzo 12 de 1889.—Andrés S. Moreno.	820	C	O	26
JUZGADOS DEI INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia y de instrucción en propiedad de este pueblo y su distrito judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Machín Ulloa, hijo de D. Paulino y doña ísidra, natural de San Antonio de los Baños, soltero, labrador y de 25 años de edad; para que dentro del término de nueve dias, que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicación de este edicto, se persone en Ja cárcel pública de esta villa á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Rafael Quintana y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará redelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los sucesivos trámites de la causa, Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Marzo 22 de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría. Jacobo González y Govantes.
926 E I O 27
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia ó instrucción en propiedad de San Cristóbal y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D- Pablo Bejarano y Bitón, hijo de Don Paulino y de doña Rosalía, natural y vecino de Consolación del Sur, casado, labrador, de 35 años de edad y con instrucción; para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido con el fin de ser notificado del traslado del dic-támen del Ministerio Fiscal en la causa que contra el mismo y otros se le sigue por robo en cuadrilla; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 22 de Marzo de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría., Jacobo González y Govantes. 927 E I O 27 D. Félix S. Varona, Juez de Instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primero y único edicto y pregón, c to, lia« mo y emplazo al moreno Facundo Ponce, hijo de Rafael y de Emilia, natural de Africa, soltero, ^«cino de Corral Falso, de 45 años y jornalero; para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación del presente en ia Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de que extinga la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de aves á D. Antonio Tirso; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece.—Colón y Marzo 16 de 1889.—Félix 8, Varona. -Manuel V. Lavarría.
841 E I O 26
Jarlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este en esta capital.
Por el presente se nace saber: que á consecuencia de utos intestados de D. Ricardo Casanova y Jiménez, se'