64.8
GACETA DE LA HABANA
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su paitido.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio García, natural de Soria, soltero, de estatura regular y como de 28 años, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Colón 28 de Marzo de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría, Constantino Escobedo.
1023 E I O 3
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instruccción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Donol y Romero, natural de ésta, soltero, de 18 afi< s, cocinero, hijo de Marcelino y de Regla y vecino que fué de la calle de Tejadillo núm. 42; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 24, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto al asiático Mariano Quintana; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Habana Marzo 26 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—P. L. Andrés de Orozco.	1002 E I O 2
D. Cláudio Párez Piquero, Juez muncipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adrián Bonet (a) Chavito, conocido por Ricochea, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio núm. 24, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones qué ocurran.—Habana 27 de Marzo de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco.
983 E I O 2
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Allí, natural de Cantónr soltero, dulcero y de 38 años de edad; Antonio Afó, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 40 años; Francisco Pin, de Cantón, soltero, cigarrero y de 36 años; y Jo&é AIIód; de Cantón, soltero, cigarrero y de 45 años, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle de B. Ignacio núm. 24, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 27 de Marzo de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Andrés de Orozco,
987 E I O 2
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción dei distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Valdés y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de 36 años, tabaquero, hijo ae Don Juan y de doña Carmen; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación de éste, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si a3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Marzo 27 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Andrés de Orozco. 986 E I O 2 D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo al menor pardo Pablo Ríos, natural de ésta, de 10 años, hijo de la parda Carolina Ríos; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, calle de San Ignacio número 24, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y eeguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocu-rrao.—Habana y Marzo 27 de 1889,-Cláudio Pérez Piquero. —Ante mí, Andrés de Orozco.	984 E I O 2
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández y Martínez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 años, hijo de Don Juan y doña María, para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio número 24, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 27 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Andrés de Orozco.
985 E I O 2
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Vega y Corilpio, hijo de D. Julián y doña Francisca, natirai de Asturias, casado, del comercio y de 58 años, para que dentro de nueve dias oomparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por el delito de malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 28 de 1889.-Juan O’Farrill.—Francisco Laouza.
1000	E I O 2
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Velilla y Longares, hijo de D. Carlos y de Francisca, natural de Zaragoza, soltero, del comercio y de 42 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Antonio Formen ti, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana y Marzo 28 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.
1001	E I O 2
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que por ante mí cursa por estafa, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Alfredo Driner y Torres, que era vecino de Be* lascoaín número 43, para que en el término de quinto dia se presente en el Juzgado, sito San Ignacio número 24, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana Marzo 16 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	878 C I O 3
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, se ha se *vido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al súbdito Italiano Don Vicente Déos, vecino de la Habana en la calle de San Nicolás frente á la Iglesia, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por homicidio dé Nicolás Oliva.—Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII Marzo 19 de 1889.—Aurelio Suá-rez.	890 C I O 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de este periódico se con voque á D. Jacinto Gutiérrez y yela, natural de San Cristóbal, soltero, tabaquero, de 38 años, que fué lesionado el dos de este mes por la caida de un caballo en la calle de Neptuno entre Oquendo y Soledad, para que se presente en este Juzgado, á prestar declaración en ia causa formada con tal motivo, dentro de quinto dia después del último anuncio.-Habana Marzo 15 de 1889.-José Clemente Santos.
920 C I 0 3
El Señor Juez de instrucción del distrito de Marianao, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Tomás López Machín, para que á primera audiencia y hora de las doce, comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Marianao y Marzo 19 de 1889.— Emih’ó Moreu.	887 C I O 2
El Sr. Juez de instucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí el Secretario, en la causa formada por homicidio de D. Pablo Torres, se ha servido disponer que por este medio se convoque á un hermano del referido individuo, que se dice vivía en un tren de lavado de la calle del Sol, así como á los demás parientes del mismo, para que comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de Chacón núm. 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Marzo de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.
^	942 C I O 2
D. Mariano Guast de la Maza, Secretario de los de este Juzgado.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario que de oficio se instruye por demencia de D. Juan Rodríguez, de haberle sido ocupado un caballo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Florencio Castro Díaz, para evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento.
Y	para su publicación expido la presente en Cienfuegos á 6 de Marzo de 1889.—Mariano Guast. 829 C I O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE ABRIL DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Isidoro, arzobispo de Sevilla, y Theodulo, mártir.
(Circular en Santa Catalina.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Dr. D. Cláudio Delgado y Amestoy.
Habana, Abril 1? de 1888.- Ldo. Fernando R. Freyre,
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en, lo de Abril próximo el cupón número lio, de los Billetes Hipotecarios de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el lio sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores, acompañados de doble factura, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 19 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los Lunes y Martes de cada semana; ex* cepción hecha siempre de los días de correo para la Península.
Habana, Marzo 28 de 1889.—M. Calvo y Ca-, delegados.—Oficios 28.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, en liquidación.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de señores accionistas, se convoca de nuevo á éstos para el día quince del entrante mes de Abril, á las doce del dia, en el local donde están situadas las oficinas de la liquidación, calle de O’Reilly número 25, advirtiendo que los objetos de las operaciones realizadas en el último semestre, vencido en 31 de Diciembre último y lo demás relativo á la continuación de la liquidación. Segundo: dar cuenta de la renuncia que de sus respectivos cargos presenta la Comisión liquidadora y el Secretario que suscribe, á fin de que la J unta acuerde lo oportuno.—Tercero: Dar cuenta con la glosa que deben haber efectuado los señores
designados para el examen' de las cuentas del semestre an terior. Se previene á los señores accionistas que la Junto habrá de celebrarse, cualquiera que sea el número de so cios concurrentes y de las acciones representadas, siendí sus acuerdos obligatorios para todos los que componen li Sociedad.
Habana, Marzo 20 de 1889.—El Secretario, Ignaeú Remirez.
Empresa de Fomento y Ñateo ación del Sur.
Según el artículo 14 del Reglamento de esta Empre sa, se recuerda á los Sres. accionistas, que la segunda se sión de la Junta general ordinaria celebrada el 22 de próximo pasado, tendrá lugar el día 8 del corriente á 1« una de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios número 28.	fSjk
Advirtiendo, que según el artículo 4q del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que acuerden los concurrentes.
Habana, Abril 19 de 1889.—El Secretario Contador.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío los títulos de 12 acciones de esta Compañía marcadas con los números 3983á3989, 8363, 5377,9727, 8297 y 8166, registradas á nombre deD, Saturnino Ruiz Hayas; y solicitando el interesado se le expida duplicado de aquellas, se anuncia por 15 dias la expresada solicitud, conforme lo acordado en junta general de accionistas de 20 Febrero de 1970; advirtiéndose, que si durante ese término, nadie"se|presentase á oponerse en esta Secretaría, so accederá á la repetida solicitud.
Habana Abril 3 de 1889.—El Secretario, Venancio Zorrilla.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA i
Oran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléfono 1205.*
Esta magnífica fábrica de cigarros, que goza de reputación, no sólo por emplear excelentes materiales, entre los que sobresalen la legítima picadura de Vuelta Abajo, sino por el esmero con que efectúa sa elaboración, se hace cargo de toda clase de pedidos para la Isla y el Extranjero, pudiendo servirlos con prontitud y por toda clase y tamaños de los cigarros, en cagillas ordinarias y de Injo, pues cuenta con los elementos necesarios para ello.
El largo tiempo que lleva de existencia y el favor que le dispensa el público, como lo prueba ser una de las más acreditadas fábricas, y de las que más expende, la relevan de todo otro encomio, puesto que ellas evidencian, de mejor manera, su crédito, así como qne su propietario, D. Antonio Yurre, no economiza sacrificios para servir al público.
ESPECTAC ÜLOS.
Funciones para hoy-TEATRO ALBISU.
COMPAÑIA URICA ESPAÑOLA.
A las 8.—Los de Cuba.
A las 9.—Certámen Nacional.
A las 10-La Iluminada (Parodia de la Bruja,)
TEATRO *á ABAN A. COMPAÑIA m VARIEDADES.
Espectáculos nuevos y gran rebaja de precios.
Función corrida, dando principio á las ocho y finalizando á las 10.	• ;
Se pondrá en escena una preciosa pieza cómica.---Actos de prestidigitación, juegos de salón,
bailes, escenas mímicas y otras análogas distracciones.
Precios por toda la función.—Palcos platea sin entrada, un peso. Idem grillés sin id., 2 pesos. La-neta con entrada, cincuenta centavos. Asientos ^de galería, 15 idera. Entrada general, 40 ídem. Entrada á galería, 25 idem.
Todos los dias PROGRAMAS DIFERENTES.
El domingo MATIN EE de 2 á 4 de la tarde, con REGALOS á los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—teniente-fe? 2!.