1046
GACETA DE LA HABANA,
cas Urbanas, correspondiente al tercer trimestre del actual ejercicio económico, así como los recibos de trimestres anteriores qne no se habian puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía, y fljjo ya no tiene lugar, se concede un último plazo de tres días hábiles que empezarán á contarse desde el 1? de Junio próximo terminando el día 4, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución, y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días incurrirán definitivamente desde el día 5 inclusive en el primer grado de apremio, que consiste en el recargo de 5 p.§ sobre el total importe del recibo talonario según establece el artículo 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento con-« tra deudores á lá Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, Mayo 30 de 1889.—El Sub-gobernador, José Godoy García.
D. Rafael José Reinaldos, apoderado de D. Andrés Bencomo, albacea testamentario de D. Antonio López y García, ha acudido á este Banco participando habérsele extraviado el recibo de depósito simple núm. 4737, que por la cantidad de «mil cuatrocientos pesos oro» constituyó el referido Sr. D. Antonio López y García, en 18 de Junio de 1886 y solicitando se le expida un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento concordante con el artículo $9 del mismo, modificado por R. O. fecha 23 de Noviembre fie 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia con el¿ intérvalo de diez dias de uno á otro anuncio y luego que transcurran dos meses de la fecha del 1er. anuncio, sin reclamación de tercero, se expi-pida el duplicado que solicita quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, Mayo 22 de 1889.—El Secretario, J. B. Cantero.	P 26.
Cotizaciones de la Bolsa del lo de Junio, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236S p.§ y cierra de 236¿ al 2361 p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y I de
amortización anual.......••	70 p.® D. oro.
Idem ídem y 2 ídem................................
Idem de anualidades.............*.....[...........
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 £ 6 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo......................
Bonos del Ayuntamiento.....5^ 63 £ 60 p.g D. oro
ACCIONES.
6 £ 7 p.® D. oro.
23 £ 24 p.o D. oro.
48 £ 49
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrial.............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agríoola...............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.......
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas £ Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara............................ 15 £ 16 p,
Idem de Sagua la Grande..........................
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus...*.............. 3 & 4 p.® D* oro
Idem del Oeste............................¿.'...i......
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas................. ..................
Idem Urbano..................
Idem de) Cobre...............
Idem de Cuba.................
Refinería de Cárdenas.. .....••
Ingenio “Central Redención/*
D. oro.
53 á 54 p.® D.
56
£ 57 p.S D. oro. £ 7 p.S D. oro. £ 3 p.S P- oro.
D. oro.
10 £ 11 p.S !>• oro.
3 £ 4 p.S D.
OBLIGACIONES.
©el Crédito territorial Hipóte-
oario de la iBla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
Interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
-	*	f 22 £ 5 p.S P. oro esp., según plaza,
.................. | feoha y cantidad.
Inglaterra........... 19f £ 20 p.S P. oro, £ 60 div.
»„„«U	í	6i	£	5| p.S	P.,	£	60 div.
Franoí*.....................i	52	£	6¿ p.S	P.,	£	3 d[v.
Al .	f 3 £ 32 p.S P-» £	<*!▼.
Alemania...................  {	4*	£	5 p.S	P.,	£	3 djv.
B4. ti,,	f	72	£	82 p.S	P.,	£	60 div.
Estados-Unidos..............{	8*	*	8f £g	P./	¿	3 div.
Desouento mercantil ••«.. .. 6 £ 8 p.S aunal oro ó billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 102 á 102 rs. oro @, según número.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89, de 72 £ 8 rs. @ oro/según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Común £ regular refino.—Polarización 87 £ 89, de 72 £ 8 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
misma le resulta y de do verificarlo se les perseguirá e: rebeldía.	A. •;
Guanabacoa 24 de Mayo de 1889.—Enrique Mahy.
309
CIEGO DE AVILA.
Don José Maranges y Camps, capitán de ejército tenient del Batallón de Ingenieros, fiscal instructor de la su maria que se sigue por agresión á fuerza de la guai dia civil.
Eo uso de las facultades que me conceden las Reale Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamó y era-plazo á los paisanos Manuel Quesadft y Pérez, y José Sáo chez Prieto, para que en el término de diez dias, á conta: desde la fecha de la publicacióu en los periódicos oficiales comparezcan en esta fiscalía sita en la Comandancia de Ingenieros de la Trocha, con objeto de contestar á los cargoi que le resultan en las diligencias que instruyó. ’
Ciego de Avila 13 de Mayo de 1889.— José Maranges
304
Don José Maranges y Camps, capitán de ejército, tenienti del Batallón de Ingenieros, fiscal instructor de la su* maria que se sigue por agresión á fuerza de Ja guar día civil.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los bandoleros Mariano Rodríguez Agüero, y An tonio Pérez, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales comparezca en esta fiscalía sita en la Comandancia de la-genieros de la Trocha, ó en su caso se presenten á la autor!, dad más próxima de donde se encuentren.
Ciego de Avila 13 de Mayo de 1889.—Jo.wé Maranges.
303
Habana, 1” ie Junio de 1889.— El Síndioo Presidente interino, José María de Monta.v£n.
Juzgados de Primera Instancia.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Nos. Pbro. D, Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Illmo. y Revdmo. Sr. Obispo diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Sr. Presbítero Dr. D. Bernardo Andrés y García, la propiedad de la Capellanía de Doña María Arteaga de ochocientos pesos de principal; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Canónes; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 24 de Mayo de 1889.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. S., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente; fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ramón Picabea.	1685	1
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Antonio Ferrando Rubiny, capitán teniente de Infantería, segundo ayudante de esta plaza, y fiscal de la causa seguida contra el sargento Manuel Pérez Guz-mán, por el delito de rapto.
Habiendo dispuesto eu dicha causa recibir declara-ración á Da Amelia Fernández tíuda y á su bija D$ Ramona Valdés, cuyos domicilios se ignoran, para que pue da tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de quince dias, que se contarán desde, la publicación de este edicto, comparezcan en esta fiscalía sita en el Cuartel de la fuerza, á evacuar la diligencia interesada.
Habana 23 de Mayo de 1889.—Antonio Ferrando.
306
GUANABACOA.
Don Enrique Mahy del Castillo, capitán graduado teniente de Infantería, y fiscal nombrado en la causa que Se instruye por robo frustrado á D. Cárlos Valdés y á D. Pelógrín Caballero, conductores del carro de cigarros de la fábrica La Llengua Universal, verificado en la calzada nueva de Regla á Guanabacoa entre el trayecto del matadero y los corrales del mismo, á las cuatro y media del dia 9 de Octubre del año próximo pasado, por dos individuos cuyas geuerales que se han podido averiguar, son: ambos de estatura regular, color bueno, uno de ellos mas grueso que el otro, llevando barba postiza, y
Usando de las facultades que me concede el artículo 165 de la Ley de Enjuiciamienío Militar párrafo segundo, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 dias, á contar desde su publicación se presenten diobos individuos en esta fiscalía Santa Ana núm. 18, á descargarse de la pena que en la
H AB AN A—CEN TRO
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia de los dias quince de Abril último y veinte del corriente, dictada á instancia de D? Luisa de Peñalver, curadora ejemplar de su hermano el incapacitado Sr. Marqués de Arcos y de Oasa Calvo, en el juicio ejecutivo que sigue contra la sucesión de D. Joaquín de Arrieta, en cobro de pesos; y por ignorarse el domicilio de D. Ignacio, D. José Joaquín, D. Lorenzo, D. Pablo, D. Victoriano, Da Angela, D? Gestrúdis, D* Josefa, D* Luisa y D® Joaquina de Arrieta y Tenater, he dispuesto se expidan, con citación de dicha sucesión de Don Joaquín de Arrieta, los testimonios de escrituras siguientes:—La de 23 de Junio de 1841, ante el notario D. Juan de Entralgo, por la queD. Joaquín de Arrieta compró treinta y siete caballerías, doscientos cuarenta y seis cordeles de la hacienda “Banagui-ses,” á censo reservativo de veinte y seis mil cuatrocientos treinta y tres pesos treinta y siete y medio centavos, que quedaron impuestos en los referidos terrenos, habiendo sido los vendedores D. Ignacio Francisco de Borja Peñalver, Marqués de Arcos y D. Nicolás de Peñalver, Conde de Peñalver: de la otorgada entre los mencionados Conde de Peñalver y Marqués de Arcos, en 22 de Mayo de 1849, ante D. Vicente Rodríguez Pérez por la que adquirió el de Arcos la propiedad absoluta del referido capital de censos, cayos dos testimonios de escritura se encuentran en el archivo general de protocolos á cargo del Notario Don Arturo Óa-lletti:—la de división y partición de los bienes del referido Marqués de Arcos, otorgada en 9 de Diciembre de 1857 ante el Notario D. Luis Rodríguez Boyés, por la que el actual Marqués de Arcos, se adjudicó la cantidad de catorce mil cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos del expresado capital de censos, y que se halla en el archivo del Notario Don Carlos Laurent; señalando para expedición y confrontación de las que ha de expedir el Notario Don Arturo Gra-lletti, como archivero general de protocolos, las dos de la tarde del quinto dia hábil al siguiente al en que se publique el presente en la Gaceta oñcial de la Habana y para el que ha de expedir el Notario D. Carlos Laurent, las dos de la tarde del sexto dia hábil al dia siguiente al de dicha publicación: en su consecuencia se cita por el presente á Don Ignacio, D. José Joaquín, D. Lorenzo, D, Pablo, D. Victoriano, Dí Angela, Di Gertrúdis, D.* Josefa, Di Luisa y Di Joaquina de Arrieta y Tenater, como sucesores de D. Joaquín de Arrieta, para que los dias y horas indicados comparezcan ante los Notarios expresados, á presenciar la expedición y confrontación de los testimonios de escrituras relatados, , con prevencióD de que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. —Habana y Mayo 22 de 1889.—Vicente Pardo*—Ante mí, Manuel An-dreu.	1722 P 1
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago*saber: que en los autos del juicio ejecutivo que en cobro de pesos sigue el administrador de la Real Casa de Recogidas de San Juan Nepomuoe-no, contra D? Isidora Franchi Alfaro de Sotolongo, Doña Isidora, D* Serafina, Da Dolores y Don Antonio Sotolongo, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio “More-nita” y su potrero anexo “San Pablo,” situados en el término municipal de Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños, provincia de lq. Habana, con una su-
Íjerflcie de cuarenta y una caballerías de tierra; tasado en a cantidad de noventa y tres mil quinientos tres pesos cincuenta y seis centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde del dia viente y ocho del entrante Junio, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2. Y con el fin de que los que se interesen ocurran £ la Escribanía del actuario, Empedrado núm. 16, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, formo el presente que se publicará en la Gaceta oficial de esta capital en tres números consecutivos. Advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente el 10 por 100 de la tasación en la mesa del Juzgado, y que los títulos de propiedad de las fincas se encuentran en autos.—Habana Mayo 28 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón dé la Presilla. 1707 P 1
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
En virtud de lo dispuesto/en providencia del dia veinte y cuatro del que cursa dictada en los autos de abintesta-