214
GACETA DE LA HABANA
cia en propiedad de este partido proveyó lo que sigue:— Sancti Spíritus y Enero 14 de 1889. Por presentado el anterior escrito con el documento y copias que se acompañan por D. Emilio Weiss y Hergel, como legítimo esposo de Da Eulogia Gramatyes y Castro; se admite la demanda en juicio declarativo de menor cuantía que se promueve contra D. Hermenegildo González Guerra, de ignorado paradero; se da traslado á éste y notifíquesele y emplácesele por edio: tos que se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín de Santa Clara, fijando un ejemplar en la puerta de este Juzgado; señalándole el término de nueve dias para comparecer en el juicio, á contar desde la primera publicación en el último de dichos periódicos en que se verifique. Lo mandó y firma su Sría.; de todo lo cual doy fé.—Alvarez.— Ante mí, Octavio Gómez. Emplazo á dicho González con el objeto dispuesto, previniéndole que si no compareciere dentro del expresado término, ante el Juzgado de este partido, será declarado en rebeldía, dándose por contestada la demanda y seguirá el pleito su curso, notificándosele en los estrados del Juzgado las providencias que se dicten y le parará el perjuicio que además hubiere lugar en derecho. —Sancti Spíritus y Enero 14 de 1889.—Eduardo Alvarez,— Ante mí, Octavio Gómez.	347 A P 39
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Hago saber: cpie se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo que en el Juzgado de primera instancia de este partido ha promovido D, Bernardi-no de Sena y Sena, contra D. Fernando del Valle é Iznaga, como administrador judicial de la empresa del ferrocarril de Tunas á Sancti Spíritus, en cobro de pesos; el Señor D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de dicho partido, en providencia de esta fecha, á petición del actor, ha dispuesto se haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior al demandado; señalándole para que comparezca la mitad del término antes fijado. Emplazo al demandado para que dentro de seis dias hábiles improrrogables comparezca ante el Juzgado de este partido en los indicados autos, personándose en forma á contestar el traslado que se le ha conferido de dicha demanda; bien entendido que la presente se inserta en la Gaceta de la Habana, en el Boletín de aquella provincia y en el de esta de Santa Clara, y que el término se cuenta desde el primer número del periódico en que últimamente se publicare de los tres expresados, con la prevención de que si no compareciese, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus y Enero 19 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Octavio Gómez.
316 A P 39.
En el juicio ejecutivo seguido por la viuda, herederos y compartes de D. Alonso Alvarez de la Campa, contra D, José Pío Mazorra, hermanos y compartes, como herederos de D. José Mazorra y D* Clara Cairo, se na dispuesto por el Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ae primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de primero de Diciembre último, se haga saber á la repetida sucesión, que para el avalúo de los bienes embargados se ha nombrado por los ejecutantes, al perito D. José B. Díaz, y por el J uzgado á Don Francisco Quiñones y Lascano. Y para hacerle saber dicho nombramiento á D. Ufredo Mazorra y Cárdehas y D. Antonio Mazorra, en virtud de ignorarse su domicilio, se libra el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial de esta provincia; advirtiendo á los repetidos D. Ufredo y D. Antonio, que si dentro de segundo dia no nombran perito por su parte se les tendrá por coñforme con los nombrados.—Habana y Diciembre 10 de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero. 334 A P 39 Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y J uez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber: que el procurador D. Juan F. Ponce, en representación del Dr. D. Manuel V. Bango y León, como curador de la menor D* Julia Crucet y Limendoux; ha promovido la testamentaría dé D® Francisca Crucet y Asua, la cual cursa por este Juzgado, por la Escribanía del actuario, y por providencia de doce de Junio del año último, se tuvo por promovido el juicio referido y por aceptada la herencia á beneficio de inventario, disponiéndose la citación de,todos los interesados en la herencia y del promotor fiscal en representación de las personas á que se refiere el artículo 1058 de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformada; acordándose también llamar por edictos á los herederos cuya actual residencia se ignora, entre los que figuran D® Francisca Limendoux y Crucet, viuda de Morales, D? María Teresa y Don Manuel Crucet y Limendoux y Doña Adelaida Sotolongo y Crucet. En su virtud se cita á dichos interesados para que se personen en el juicio en forma parándoles en otro caso el perjuicio que haya lugar.— Habana y Enero 34 de 18S9.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	341 A O 31
REMATES.
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de
Guadalupe, interino de primera instancia del distrito
Centro de esta ciudad, etc.
Hago saber: que en providencia del dia veinte y uno del corriente, dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Aurelio Mestre, por sí y como tutor y curador de sus hermanos D? Rosa, D® Ida, D® Paulina, D. Edwín y D® Silvia, contra D® Rosa Aldama de Delmonte, D? Dolores Aldama de Carrillo, D? Florinda Aldama de Alfonso y D® Leonor Aldama de Mier, como sucesores de D. Miguel Aldama, en cobro de pesos: he acordado ejecutar en pública subasta las casas calzada de San Luis Gonzaga, antes de la Reina número 1; y la de la calle de Aguiar número 134; tasadas la primera en ciento setenta y dos mil trescientos cuarenta y siete pesos cincuenta y tres centavos en oro; y la segunda en trece mil novecientos setenta y cinco pesos veinticinco centavos en oro; por cuyas cantidades se ponen en venta; señalándose para la subasta el dia veinte y cinco del entrante mes de Febrero y hora de las dos de la tarde en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de las tasaciones; que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor de las fincas, sin cuyos requisitos no serán admitidos, y que á instancia del acreedor, se ha prescindido de traerse á los autos los títulos de dominio de dichas fincas, por haber manifestado conocerlos y constar inscriptas las enunciadas casas en el Registro de la^Propiedad.—-Habana Enero 34 de 1889.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Manuel Andreu.	<	358 R P 80
Don Juan Pablo Toñarely, Juez accidental de primera instancia del distrito Centro en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad Valdés, Alvarez y Comp® en liquidación, contra D. Ramón Menéndez, por sí y como gerente de la sociedad Menéndez y Sobrinos, en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio de elaborar azúcar titulado “La Rosa, antes San José;” compuesto de sesenta y una caballerías de tierra, situado en el término municipal de Palmillas, jurisdicción
de Colón, provincia de Matanzas; tasado en la cantidad de cuarenta y ocho mil novecientos noventa y un pesos cincuenta y siete centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las once de la mañana del dia doce del próximo Marzo, en el local de audiencia del Juzgado, situado en la calle de Cuba núm. 99, y con el fin de que los que se interesen ocurran ála Escribanía del actutrio, Empedrado núm. á instruirse y ál Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital. Advirtiéndose que los títulos de propiedad de la finca, se hayan de manifiesto en la Escribanía con los cuales deberán conformarse los licitadores y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta se deberá consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento de la tasación.—Habana y Enero 36 de 1889.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Antonio González.	253 R P 39
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por e^. presente y á consecuencia de los autos promovidos por Dona Justa Mesa contra la Sociedad de Tapia y Eguillor, en cobro de pesos, y continuados por D. Vicente Oliag y Miramón.y Don Antonio Eguillor y Unullu, como terceristas de mejor derecho; se ha señalado el dia veinte y siete del entrante mes de Febrero, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 103; para el remate del ingenio “Sáez (a) Corojal,” situado en la provincia de Pinar del Río, término mun ieipal de Bahía Honda, partido judicial de Guanajay; compuesto de sesenta caballerías de tierra; tasada con sus fábricas, aguada, siembra, maquinarias y demás anexidades, en sesentiseis mil novecientos sesenta y un pesos noventa y nueve centavos; lo que se anuncia al público por este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados: con advertencia á los licitadores que los títulos de propiedad de la finca no obran en los autos, pero sí la certificación del Registrador en la que constan los gravámenes que la afectan y con advertencia á los mismos, que para tomar parte en la subasta habrán de depositar en la mesa del Juzgado ó en lugar correspondiente una cantidad igual al 10 por 100 del valor de la finca que se trata de subastar, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Y para su publicación' por la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana Enero 35 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea.	263 R O 31
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte días con la rebaja del 35 por 100, la casa situada en la calle de la Salud número 131, acera del Sur, entre la calzada de Belascoaín y la calle de Santiago; tasada en mil ciento sesenta y dos pesos veinte y cuatro centavos en oro; cuya subasta tendrá lugar el dia veinte y ocho de Febrero próximo, á la hora de las doce en los estrados del Juzgado, O’Reilly número 30 A.; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del precio á que con la rebaja queda reducido el valor de la casa y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100, sin cuyo requisito no serán admitidos. Así lo tengo dispuesto en el abintestato de D. Vicente del Corral y Zárate. —Habana Enero 35 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	340 R O 31
EDICTOS.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de
este distrito, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Abad Rojas Cardoso, natural y vecino de San Cristóbal, soltero, de 26 años, labrador é hijo de D. Manuel y de doña María, para que en el término de nueve días, contados desde la fecha de la primera publicación de ente anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D, Gregorio Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores dei juicio,—Ban Antonio 26 de Enero de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su Señoría, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.-San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.
243 E O 30
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario
de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Vicente Frafga y Marrero, natural do Cárdenas, de 19 años, soltero, de campo é hijo de Eulogio y de Josefa, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Colón 18 de Enero de 1889,—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo. 210 E O 26
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia y de instruccióu de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Ramón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el pardo Miguel Castañedo por hurto y falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Enero 25 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	262 E I O 30
Don Jo sé María Vélez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Juan y Don Luis Machín y á Don Joaquín Alemán, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asesinato de D. Francisco Fajardo Bello; ciertos y seguros
de que si así lo hacen se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ' curran.—Guanajay y Enero 25 de 1888.—José M. Félez—Ante mí, Manuel Garrido. 251 E I O 30 D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro»
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Antonio Bedano, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 37 años; y Santiago Asén, natural de Cantón, soltero, Jornalero, de 36 años, hijo de Yachoy y de Acay; para que en el término de nueve dias, coútados desde la primera publicación de éste, comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por has» cante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Habana Enero 26 de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozco.
248 E I O 30
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de Ban Cristóbal y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D- Pablo Bejarano y Bitón, hijo de Don Paulino y de doña Rosalía, natural y vt ciño de Consolación del Sur, casado, labrador, de 35 años de edad y con instrucción; para que en el término de nueve dias, contados desde la últi* ma publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido con el fin de ser notificado del traslado del dic-támen del Ministario Fiscal en la causa que contra el mismo y otros se le sigue por robo en cuadrilla; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 22 de Enero de 1889.— Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría., Atilano García.	249 E I O 30
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo Pérez, natural de la Habana, hijo de padre no conocido y doña Margarita, soltero, de 16 años y cigarrero; á fin de que en el término de treinta dias, contados déspues de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo'hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Enero 25 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos	255 E I O 30
Don Rafael García Fernández, Juez de instruccióu del distrito Oeste dé esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don. José Alvarez y Barrios, natural de Puerto Príncipe, hijo de D. José y doña Rufina, soltero, de 23 años y dependiente, para qu 3 dentro del término de treinta dias, contados después de la última inserción del presente en la Gacela oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y ad-. ministrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Enero 25 ds 1889.—Rafael García.— El Secretario, José Clemente Santos. 264 E I O 30 -Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabriel Tomé y Moreno, natural de Canarias, hijo de D. Jorge y doña Josefa, casado, de 30 años y labrador; á fin de que dentro del término de treinta dias, contados después de la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito calle de Consulado número 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por cohecho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulte dores.—Habana y Euero 25 de 1889.— Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
256 E I O 30
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio García (a) Goyo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminstrará recta y cumplida justicia y si no lo vetifica le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Enero 23 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Gonzalo Iturrióz.	229 E I O 29
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del dis-. trito Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Pérez y Rodríguez, natural de la Habana, de estado soltero, de 45 años de edad, tabaquero, hijo de Julián y de Avelina y vecino que fué de esta ciudad en la calle de Consulado entre Trocadf ro y Colón; para que dentro del término de nueve dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante^ los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámi" tes posteriores del juicio.—Habana Enero 23 de 1889.—José de Alarcón.—Por su mandato, Gonzalo Iturrióz
227 E I O 29
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Huertas Cajigas, natural de Cangas de Oniss, soltero, de 18 años de edad, panadero é hijo de Ramón y de Teresa; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana 25 de Enero de 1889.
—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
242 E I O 29
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Secundino Miró, vecino que fué de María-