1198
GACETA DE LA HABANA
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco de la Rosa y Pérez, natural de Gua-nahacoa, soltero, mayor de edad y empleado; y á D. Ceferi-no Rodríguez, natural de Oviedo, casado, mayor de edad y dependiente; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en Prado número* 100, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falso testimonio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica ciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Junio 14 de 1889. —José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
1900 I 18
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción dél distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Díaz Ramos, natural de esta ciudad, vecino que fué de la calle de San Ignacio número 41, soltero y de oficio panadero; para que dentro de quince dias, á contar desde la publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y adminstrará recta y^ cumplida justicia y si no lo vetifíca le pararán los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del referido pardo Basilio Díaz Ramos.—Habana y Junio 2 de 1889.—José M. Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco.
1798 I 18
D. Joré María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi primer edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González Perada, natural de Cádiz, soltero, de 28 años, vendedor ambulante, hijo de D. Amaro y doña Francisca y con instrucción; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 100, á notificarse de la sentencia recaida en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrarid se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la9 penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana y Junio 8 de 1889.—José María Larrazábal.—P. 8.—Andrés de Orozco.	1844 I 18
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Etanislao Martín López, natural de la Habana, soltero y de 18 afios; al de igual clase Regino Prieto, de Güira Melena, soltero, de 28 años y tabaquero; moreno Dámaso Flores y Cárdenas, natural de la Habana, soltero, de 29 afios y albañil; y á los asiáticos Ignacio Fernández, de Cantón, soltero, de 23 afios y cigarrero; y Jorge Lérida, de Cantón, soltero, del comercio y de 48 afios; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle del Prado núm. 100, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por expendición de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrarióse les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 13 de Junio de 1889.—José María Larrazábal. ^-P. 8., Andrés de Orozco.	1892 I 18
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por este medióse convoque á D. José Hernández García (a) «El Rubio,» duefío que fué de un café en la Isabela de Sagua, á fin de que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, á prestar declaración en la causa que se sigue por estafa á D. Luis Ortíz.—Habana Junio 6 de 1889.—José Clemente Santos.	1846 I 20
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de Maria-nao.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á Don José Domingo Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero y de 23 afios, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este juzgado, sito Rey núm. 3, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con los qu,e se entenderán los trámites ulteriores del propio.—Marianao y Junio 13 de 1889.—Maragliano.—Por su mandato, Luis de J. 8ausa.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecha ut supra.—Luis de J. Bausa.
1912 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, en providencia de esta fecha dictada en la causa contra el moreno Gumersindo Acedo, por hurto fustrado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho dias, se convoque á los árabes D. Nóyula Mousse y D. Jor* ge Jagué, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación oportuna libro la presente cédula en Alfonso XII ¡á 6 de Junio de 1889.—Aurelio Suárez.	1840 I 20
Juzgados Municipales*
CATEDRAL.
Ldo. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Remigio Pérez Suárez, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia 19 del presente mes, comparezca en este Juzgado con las pruebas ae que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él se sigue por infracción de reglamento; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Junio 13 de 1889.—Cecilio Llaveria. —Antonio Santuno.	\	1899 19
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. José López Villarquide, cuyo domicilio se ignora, para que á las 2 de la carde del dia 25 del presente mes y afio, oomparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él se sigue por faltas á agentes de la autoridad; apercibido de seguirse
el juicio en su rebeldía si no comparece ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana Junio 17 de 1889.—Cecilio Llavería y Pascual.—Antonio Santuno.	1934 20
GUADALUPE.
•
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Buenaventura Fernández de Cárdenas, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 28 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otros por escándalo.-Habana y Junio 15 de 1889.—Arturo Aulet.	1939 20
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Enrique Ricardo Martínez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 25 del corriente mes, á ¿las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra "el mismo por escándalo y desobediencia á agentes de la autoridad.—Habana Junio 13 de 1889.—Arturo Aulet.
1940	20
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doha Caridad González, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 28 del corriente mes, á la 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra la misma, D* Florinda Mayor y Don Juan Flores Romero por escándalo.—Habana y Junio 17 de 1889.—Arturo Aulet.
1941	20
El Señor J uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Sala Gutiérrez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 25 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por juego ilícito,—Habana y Junio 13 de 1889.—Arturo Aulet.	1942 20
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al menor moreno Ignacio Díaz, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, •en la audiencia del dia 25 del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y pardo Angel García por lesiones en riña.-Habana y Junio 13 de 1889.—Arturo Aulet.	1943 20
El Señor J uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Simió, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 25 del corriente mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por lesiones en riña.—Habana y Junio 13 de 1889.— Arturo Aulet.	1944 20
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Martínez Castillo, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 25 del comente, á las 8 de la mañana, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por ofensas á un agente de la autoridad.— Habana y Junio 12 de 1889.—Arturo Aulet. 1945 20
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ignacio Suizo y á Don Pedro Moreno y Pento, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 25 del corriente mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por maltrato de obras.—Habana y Junio 11 de 1889.—Arturo Aulet.
1946	20
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D* América Fernández yáDÍ Hortensia Ruiz, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 25 del corriente mes, á las ocho de la mañana, á celebrar eb juicio de faltas contra las mismas y otro por escándalo.—Habana y Junio 13 de 1889.—Arturo Aulet.
1947	20
CANO.
Ldo. Don José Ramos Almeyda y Herrera, Juez municipal
del Cano etc.
Por este mi úuico edicto, cito á D. Juan Redondo Martínez, conocido por Castro, natural de Galicia, soltero, de 42 afios y de oficio guadafiero, para que el dia primero del entrante Julio á las doce comparezca en este Juzgado, sito en la calzada Real del Cano, ca?a Consistorial, para la celebración del juicio de faltas que se le sigue por lesiones á D. Nicolás Menéudez.—Cano y Junio 10 de 1889.-* José Ramos Almeyda.—Por mandado de su 8. 8., Abelardo Cebrián.
1694 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE JUNIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Jueves J.—Santísimo Córpus Crhisti, san Silverio y santa Florentina.
(Circular en las Ursulinas.)
AVISO.
A don José Cotilla 6 á. sus herederos
Don Gonzalo Jorrín y Bramosio, dueño de la casa calzada del Cerro número 522, llama por este medio al referido Cotilla ó á quien sus derechos represente, par’a que cobren los réditos del censo que á favor del primero existe en dicha finca, y estuviesen vencidos desde el 17 de Febrero de 1886, á la fecha, citándolos en esta forma por no haber podido hallar á esas personas. Los interesados podrán concurrir al efecto á la mencionada casa cualquier dia hábil de 12 á 1.
Sociedades y Empresas«
Bango del Comercio, Almacenes de Regla, Ferrocarril de la Bahía, y Compañía de caminos de bierro de la Habana (Fusionadas)
Secretaria.
. Por orden del Sr. Presidente de la Compañía de caminos de hierro de la Habana y en cumplimiento de lo acordado, se cita á los Sres. accionistas de ambas Empresas para celebrar Jünta general extraordinaria el dia 28 del actual, á las 12 de la mañana, en los altos de la Estación de Villanueva, á fin de constituir la nueva Sociedad fusionada bajo la denominación de «Banco del comercio, Ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regia,» y nombrar la Junta Directiva compuesta de un Presidente, un Vice-Presidente, doce vocales y seis suplentes; y se advierte que, según lo dispuesto en los Reglamentos de dichas Sociedades, la Junta tendrá lugar cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana, 19 de Junio de 1889.—Arturo Amblará*
Compañía Anónima de ferro carriles de Caiba-RIÉN 1 SANCTI SpÍRITUS.
Secretaria,
La Junta general extraordinaria de accionistas de esta Empresa, celebrada el dia 17 del actual, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 34 del Reglamento, acordó: Primero. Revocar y dejar sin efecto lo dispuesto por ella en 14 de Mayo de 1886, sobre continuar rigiéndose por sus Estatutos: y Segundo. Acojerse á las prescripciones del vigente Código del comercio, sin perjuicio de aplicar su actual Reglamento en todos los casos no previstos expresamente en dicha Ley.
Lo que de orden de la Presidencia, se hace público para general conocimiento.
Habana 18 de J unió de 1889.—Manuel A. Romero,
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria,
La junta directiva de esta compañía, en sesión del día de boy, ha acordado convocar á los señores accionistas á junta general extraordinaria, que se celebrará á las doce del día 24 del actual, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, con objeto de someter á su aprobación la moción tomada en consideración en esta fecha, relativa: l.° á revocar y dejar sin efecto el acnerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento; y 2o á adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Junio 6 de 1889. El secretario, Antonio S. de Bustamante.
ESPECTACULOS*
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Primer acto de Bocaccio.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-Tercer acto de la misma.
—El viernes 19, estreno de la zarzuela de gran espectáculo en dos actos y en verso original de los Señores D. Raimundo Cabrera, y D. Manuel Maurí, titulada:
INTRIGAS DE UN SECRETARIO.
***
TEATRO ALBISU.
A las 7$.—«Cádiz.»
A las 8L—Segundo acto de «Cádiz.»
A las 9}.—«La cruz blanca.»
A las 104.-A Roma por todo.
El martes 25, estreno de la zarzuela en dos actos titulada: El Alcalde de Strassberg.
***
TEATRO HABANA.
A las 8.—«La perla de las Antillas.»
A las 9.—Segundo acto de la misma obra.
A las 10,-La vía grande.
En I03 intermedios, guarachas.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Habana.