GACETA DE IA HABANA.
367
los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocu* rran.—Habana 15 de Febrero de 1889.—Juan O’Farrlll.— José Ojea.	461 E I O 21
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción del distrito de Sagua la Grande.
Por virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo por el término de treinta días, que se contarán desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia á un individuo cuyo nombre y apellido se ignora, pero que es de las sefias siguientes: tullido, va montado en un carrito tirado por chivo blanco y cuando se baja de él camina tan solo con una mano y un pié, cuyo individuo se supone deba hallarse en el término de Palmi-ra, jurisdicción de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; para que dentro de dicho término se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por estafa de cinco billetes de la lotería USTaclonal de la Isla de Cuba á Don José González Meso; apercibido que ¡4 no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. .el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido individuo, cuyo nombre, apellido y paradero se igporan, aunque se supone, según queda expresado, esté por el término de Palmira, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta villa y á mi disposición.—Dado en Sagua la Grande á 11 de Febrero de 1889.—Pedro Penzol,—Ante mí, Avelino Betancourt*
399 E I O 21
D. José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan González conocido por Chacho, de 22 á 23 afios, de estatura baja, rechoncho, color amulatado, barba lampiña y vestido con pantalón y camisa de color, algo sucios y descoloridos. sin que consten sus demás circunstancias personales, é fin de que dentro del término de quince dias^á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho en la causa que contra él se instruye por asesinato de D. Francisco Cabral Peña; apercibido quede no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Ño es conocido el domicilio del procesado y se presume se encuentra en la jurisdicción de Bayamo. Y suplico á las autoridades así civiles como militares que procedan á la busca y captura del referido procesado Juan González (a) Chacho, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Manzanillo y Enero 24 de 1889.—José Ferrer.— Ante mí, Juan A. Roblejo.	334 E I O 21
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Antonio Sedaño, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 37 afios; y Santiago Asén, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 36 afios, hijo de Yachoy y de Acay; par% que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación de éste, comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la oulpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá v administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por feas* tan te los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Habana Febrero 15 de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozco.
471 E I O 20
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvares, natural de Pamplona, soltero, periodista y de 26 afios, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por el delito de injurias á la Autoridad; parándole los perjuicios que hubieie lugar si así no lo verificase.—Habana y Febrero 7 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	423 E I O 20
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis* trito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Ramón Fermín Laudén y Severiano Angulo, para , que dentro de nueve dias, contados después del último i anuncio, se presenten en este Juzgado para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Francisco Suárez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incur-| sos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana y Febrero 5 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	446 E I O 20
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adrián Bonet (a) Chavito, conocido por Ricochea; para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en Tejadillo núm. 48, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana 8 de Febrero de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco.	391 E I O 20
D. José de Alarcó n y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Oentro.
Por e9te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un I iudivíduo conocido por Fermín El Montañés, cuyas cene-fe *ales se ignoran; para que dentro del término de nueve | lias, contados después del último anuncio, se presente en sste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la 3ausa que se le sigue por estafa de un caballo á D. José Ra-nírez; cierto y seguro de queAiaciéqdolo así se le oirá y ad
ninistrará justicia y de lo c( 7 por bastantes los estrados d íes y demás trámites de la cj
trai io se le declarará rebelde Juzgado para las notificacio-1 a.—Habana y Febrero 2 de
889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Gonzalo Iturrioz.	421 E I O 20
). José de Alarcón y Jimeno, Juez de instruccción del dis* trito Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-ilaso al pardo Jacinto Donol y Romero, natural de ésta, oltero, de 18 afios, cocinero, hijo de Marcelino y de Regla ' vecino que fué de Ja calle de Tejadillo núm. 42^para que ten tro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en a calle de Tejadillo número 48, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto al asiático Mariano Quintana; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y .d ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebello y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en-enderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Tabana 12 de Febrero de 1889.—José de Alarcón.—Gonzalo turrióz.	427 E I O 20
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de Instrucción en propiedad del distrito Centro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Allí, natural de Cantón, soltero, dulcero y de 38 afios de edad; Antonio Afá, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 40 afios; Francisco Pin, de Cantón, soltero, cocinero y de 36 afios; y Jo&é AllÚn; de Cantón, soltero, cigarrero y de 45 afios, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle de Tejadillo número 48, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bas tan tes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 7 de Febrero de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozco.
390 E I O 20
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel González Díaz, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, color triguefio, pelo negro y usa bigote negro, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Antonio Alonso Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario >e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Marianao Febrero 9 de 1889. —Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Emilio Moreu. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.—Emilio Moreu.
882 E I O 20
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Fernández y Menéndez, natural de Asturias, casado, como de 30 afios, jornalero, de estatura regular, color blanco, delgado, pelo rubio bastante crespo, ojos azules y usa un pequefio bigote rubio; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una máquina de prensar heno á Don José Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y de más trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado. —Marianao y Febrero 9 de 1889.—Arístides Maragliano.— Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut supra.—Emilio Moreu, 383 E I O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE FEBKERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—La Cátedra de San Pedro en Antioquía; Santa Margarita de Cortona y Pascasio, obispo.
(Circular en Santa Teresa.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carrefío y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba1'' Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carrefío y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carrefío y Sobrino.
Ouevitas, Carrefío y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Caballas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carrefío y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carrefío y Sobrino.
Gnanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carrefío y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas,
Gnanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Guane. Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carrefío y Sobrino,
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catamia, Secretario del Ayuntamiento'.
La Salud)D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carrefío y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreos, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos» Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento,
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carrefío y Sobrino.
Macuriges, Carrefío y Sobrino.
Matanzas, Carrefío y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carrefío y Sobrino.
Perico, Carrefío y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera,
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices , Quivicán, D. llamón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro. '
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julián Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, Carrefío y Sobrino.
Sabanilla del Encomendador, Carrefío y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carrefío y Sobrino.
San José de los llamos, Carrefío y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio d« los Bafíos, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfiez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de ios Bafíos, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Barría. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gaviea y Cp.
San José de las Lajas, D. José de Soto.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento!
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Carreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier,
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer Vinales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Pío Gómez.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona Delegación de la Ida de Cuba.
Acordado por el Consejo de Administración de este Banco el dividendo de sesenta y dos pesetas y cincuenta céntimos por acción, los tenedores de ellas se presentarán á hacer efectivo el capón número 11, de ellas; acompañando triplicada factura, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Habana, Febrero 7 de ,1889.—M. Calvo y Cp., Oficios 28.