912
OACETA DE LA HABANA.
QUINES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de - instrucción ae este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Trújillo, de estatura más que regular, como de'£5 años de edad, barbilampiño, que usa muy pequeño bigote y viste con decencia al estilo conocido en el canlpo por corto, que residió en San Nicolás de donde se ausentó ignorándose su actual residencia; á fin de que dentro de ocho dias, á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial, se
ÍPresente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de a culpa aue le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de un caballo de D. Pedro Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ■bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se en* tiendan los trámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Abril 80 de 1889.—José SSuárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1405 I 14
CARDENAS.
Ldo. Don Lino Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción de esta ciudad, ele.
Por este edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicanor Fernández, natural del Recreo, como de 20 años, carretero, de estatura y grueso regular, cara redonda, «olor achinado y el cual estuvo trabando hasta el diez y ocho de Marzo último en el ingenio «Conquista,» para que dentro del término de ocho días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un toro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del Juicio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente,—Cárdenas y Abril 30 de 1889.—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.	1406 I 14
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Ramos Torres y á D. Ramón Fernández Menéndez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, «en la audiencia del dia veinte y cuatro del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos
S>r desobediencia á agentes de la Autoridad.—Habana y ayo 10 de 1889.	1525 15
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-Supe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la «Gaceta oficial se convoque á D® María de los Angeles Bení-i¡ez, D* Caridad González y á la parda Juana López, á fin •de «que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 24 del corriente mes, á las 2 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos y otros por alterar el orden público.— Habana y Mayo 10 de 1889.	1526 15
El Señor Juez municipal suplente del distrito ae i*ua-«dalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Manuel Augusto Romero, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado^ sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 28 del corriente mes, á la 1 ,de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por daño á la propiedad.—Habana y Mayo 10 de 1889.	1527 15
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ramón García, á fin de cae con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 23 del corriente mes, A la 12 del dia, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por lesiones.—Habana Mayo 7 de 1889.—Arturo Aulet.
1513 12
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Quirino de la Campa, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 22 del corriente, á las 2 de la tarde, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por ofensas á agentes de la autoridad.—Habana y Mayo 7 de 1889.—Arturo Aulet.
1514 12
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Joaquín Fargas y Cliá-vez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 23 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas con D. Juan García y Martínez por lesiones en riña.—Habana Mayo 7 de 1889.—Arturo Aulet.	1515 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA. 15 DE MAYO DE 1889.
SANTOS DEL DIA*
Miércoles.—Santos Isidro, labrador, Torcuato, obispo, Ny«B&>nta Dimpna, virgen y mártir.
[Circular en la T. O. de San Agustín.]
AVISO.
iPor «soritura pública, ante el Lioenciado D. Benjamín dél Vando y de Mózquiz, Notario del Ilustre Colegio de Sevilla, «en 29 de Marzo de 1889, le han sido revocados á D. Felipe Gutiérrez Sainz, los poderes que su hermana D$ Florentina Gutiérrez Sainz, le tenía otorgado en 27 de Diciembre de 1880 en esta capital de Sevilla, ante D. José Mp. Trillo y Villarroel.
■ Losoualse publica en los periódicos oficiales déla Mañana, para conocimiento del público, de dicha revocación.
Sociedades y Empresas.
Compañía de seguros mútuos contra incendio El Iris.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 36 de los Estatutos, se oita á los Sres. asociados para que se sirvan concurrir á la primera sesión de la Junta General ordinaria que debe efectuarse á las doce del dia 18 del mes eorriente, en las oficinas de la Compañía que están situadas en la casa número 46, de la calle del Empedrado esquina á la de Compostela.
En ese acto se dará lectura á la memoria de las operaciones efectuadas en el trigésimo cuarto año social que terminó en 31 de Diciembre de 1888; se nombrará una comisión para el exámen y glosa de las cuentas de dicho año y se elegirán tres vocales propietarios y dos suplentes para reemplazar á los que han cumplido el tiempo reglamentario.
Habana, Mayo 6 de 1889.—El Presidente, Miguel Qarcia Hoyo.
Compañía de oamino3 de hierro de la Habana.
Secretaría.	•
Por disposición del Sr. Presidente se cita á los Sres. accionistas de esta Compañía, para celebrar junta general extraordinaria el 20 del corriente á las doce del día, con objeto de discutir y aprobar la reforma general del Regla mentó que, conforme al artículo 36 del mismo so tomó en consideración en junta general ordinaria de 15 de Diciembre de 1888; advirtiéndose, que para la validéz del acuerdo, ee necesita, según el mencionado artículo 36, la representación de las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que forman el capital de^ la Compañía.
Habana, Majo 9 de 1889.—El Secretario, Venando Zorrilla.
ANUNCIOS.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
JLMXjJL he cuba
Y
RBHL.4HEÜT0 PASA SU ÍMIOL
Véndese en la Administración de este periódico
á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
PRIMER PREMIO EN CINCINATI
é
después de cien días de reñida competencia con Jas de SINGER, D0MESTIC y NEW-H0ME.
500 PESOS á favor de la Real Casa de Beneficencia, si se demuestra lo contrario.
Son garantizadas por cinco años y con enseñanza.
Su agente: Constantino Fernández, O-Rei-lly 78, Habana.
Se componen máquinas de coser, garantizándolas. Maniquíes franceses, á centén.
SUCURSAL EN MATANZAS: RICLA 38
REAL DECRETO EINSTRUM
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL OI LOS 111
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE E8TUDI DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el despacho de esta Impr Á un peso billetes el ejemplar,
EL CENTRAL
FONDA, CAFE Y RESTAURAl
^Jde
LOItEJTZO QY Qfl
VILLEGAS 72.—HABANA.
En este establecimiento encontrarán sus favorece* excelente comida, esquisito trato y precios módicos competencia. Un gran cocinero dejará satisfechos t los gustos.
Al CENTRAL, pues, á comer sabroso y barato.
RETRATOS AL OLEO Y CREYO]
Pablo Miarteni, retratista al óleo y creyón, muy conocido en esta Isla, se ote sus favorecedores en su nuevo domicilio, c* déla Habana núm. 168; dá lecciones de dibt pintura, etc.; también de piano, solfeo, canto los idiomas francés é inglés.
ESPECTAC ULOS. FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de zarzuela.—Empresa: PALOl
Funciones por tandas.
A las 8.—El anillo de hierro.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-Tercer acto de la misma.
*.
TEATRO. ALBISU.
COMPAS 1 i LIRICA ESPINOLA.
A las 8.—Ortografía.
A las 9.—Santo y Seña. (Estreno.)
A las 10,-Con permiso del marido.
. *
* *
Teatro habana.
COMPAÑIA DE VARIEDADES.
Función diaria, compuesta de una sola tanda, quee pezará á las 8 y finalizará á las 10.
El orden de la función está compuesto del siguie modo:
l.°—Sinfonía.— 2o Una divertida pieza cómica.-Una bonita canción cubana, cantada por las simpáti jóvenes Sritas. Mellado.—4.° Magníficos juegos de pr tidigitación. — 5.° Otra escogida pieza cómica; y 6.° Go rachás por Jas Sritas. Mellado y demás personas que acompañan.
g^-Todo por cincuenta centavos entrada y luneta, y ve v cinco centavos la entrada á Galería.
**
PU BILLON ES
Gran compañía ecuestre y colección de fiera» en Cárlos TIL
Espectáculo variado todos los días. —Nuevos *<¡t ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extrion narias.—Graciosas escenas por los clwns, todas las noent Los viórnes función de moda con ENTRADA GR1 TIS para las señoras y señoritas.
FUNCION DIARIA, empezando á las 8.-Lce d mingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo ( juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—lenieiíe&t 2