ggfeiüg	a ■fflsaiffíg.r	3 .'gs.ns^onB s reas osa
GACETA DE LA HABANA.
781
' Junta de Obras del Puerto de la Habana*
Dirección facultativa.
• istrucción de uu terraplén frente al Hospital Militar
i por el sistema de Administración.
S Como resultado del anuncio publicado por primera •»y en el Boletín oficial de 2 del corriente y en la Gaceta «Ü día 4, convocando á todos los que quisieran hacer pro-y¡ iciones para la venta de los materiales que en aquél se «9 resaban, con destino á las obras que han de ejecutarse 09 il litoral de este puerto,* por el s:stema de Administraos i, al fondo del Hospital Militar, las han presentado los iii viduos siguientes:
i Para los pilotes.—D. ¡Vi ateo García Alonso; D. Floren-tti Martínez; D. J. del Río, D. Víctor de Goyri; D. Vida :e M. González y D. José Torralbas.
La proposición más ventajosa resulta ser la de don ente M. González, á quien se llama por este medio jnq i los efectos que se indicaron en el citado anuncio de es yocatoria.
i Para los miragúanos.—No es admisible Ja única pro-pi ción que se ha presentado.
■ Para las viguetas.—Los Sres. J. del Río y Ca, Jacinto aso Rodríguez José M. Rodríguez y Víctor de Goyri.
La proposición más ventajosa es la de D. Jacinto Jñ nso Rodríguez, á quien se llama por este medio para 1-zil ifectos indicados en el anuncio de convocatoria.
Para la piedra para escollera.—Sres. D. Agustín Me-D. José M. Rodríguez; D. Jacinto Alonso Rodríguez; diguel Ortiz Gálvez, D. Justiniano L. Acevedo y don francisco Coto y Cubina. Resultan admisibles, condi-al mente, todas las que se han presentado y á reserva ue dichos señores se presenten en estas oficinas para 9e sirvan dar explicaciones acerca de las ofertas que presentado, señalándoles para ello 5 días de plazo, á ar desde el de la fecha de este anuncio-Material para relleno.— Han presentado proposiciones Agustín Meno, D. José Rodríguez Trabajo, D. Jacinto iso Rodríguez, D. Miguel Ortiz Gálve^ y D. Justiniano Acevedo. Es admisible la oferta de D. Agustín Meño ) es también, condieionalmente y*á reserva de la con-i que sobre ella se hace á la Inspección general de as públicas, la de D. José Rodríguez Trabajo. A didos señores se les cita por este medio á los efectos asados en el anuncio de convocatoria.
Habana, Abril 22 de 1889.—El ingeniero Jefe, Dior facultativo, Francisco Paradela y O.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Debiendo celebrarse á las doce del dia 26 del actual, gunda sesión de la Junta General ordinaria de Accio-.s, con objeto de discutir la Memoria y balance leídas partidas en la de hoy, y de proceder á la el«o<¡ién do sejeros y Suplentes, se anuncia á los Sres. Accionistas su conocimiénto y gobierno, advirtiendo que con arre-i! artículo 88 del Reglamento pueden usar igualmen-lei derecho que les concede el artículo 81 del mismo lamento.
Habana 22 de Abril de 1889.—-El Gobernador, J«(sé 'ion de JEEaro.
Cotizaciones de la Bolsa de 25 de Abril, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.§ y cierra de 236i á 2361 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
{	2(4 p.§ P.oro efp.
a ................... ( según plaza, fecha y cantidad.
térra................ 184 6 18} p.® P. oro 60 djy
cia.................. 44 á 5 p.g P. 3 dtv.
aoi*................. 2 & 3 p.g P. 60 div.
los-Unidos........... 7i 6 8} p.g P. oro 3 div.
lento mercantil...... 6 á 8 p.g anual oro 6 billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. '
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9^ á 91 rs. oro se-gg número.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 6} á 7} rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADC.
•n Común ú regular refino.—Polarización 87 á 89, do 64 í 7 rs. oro a&i a.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Pedro Bec&li.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
Habana 25 ie Abril de 1889.— El Síndico Presidente inte-, José María de Montalván.
Orden de la Plaza del día 25 de Abril de 1889-
Servicio para el de 26 Abril de 1889.
Jefe de dia.—El Comandante del 2.° Batallón Artillería voluntarios, D. José S. Fillu.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros Ejército.
CapitífDÍa general y parada.—2q Batallón Aartillería voluntarlos.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.° de la Plaza, D. Cesáreo Rapado. I
Imaginaria en ídem. El 3.r de la misma, D. Isidoro Tomás.
El Coronel Sargento mayor\Dalberto Ramean.
Gremio de Abogados.
Sindicatura»
En cumplimiento de lo dispuesto en el inciso primero del artículo 43 del Reglamento General para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, y en virtud de la delegación con que me ha favorecido el Sr. Administrador Principal de Hacienda pública de esta Provincia, convoco á todos los individuos del gremio pa ra que se sirvan concurrir al ltcal de este Colegio, calle de Mercaderes número 2, el viernes 3 de Mayo próximo á las doce del dia, con el objeto de proceder al nombramiento de Síndicos y clasificadores, debiendo advertir que los acueidos de la junta serán válidos cualquiera que sea el n úmero de concurrentes.
Habana 23 de Abril de 1889.—El Decano, Presidente de la Sindicatura, Dr. José Murria Carbonell.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Ldo. Don Félix José Valdés, Secretario del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla. Hago saber: que ante este Tribunal se ha interpuesto recurso por D. Andrés Alonso, contra una resolución del Gobierno General, de fecha 22 de Diciembre último, sobre la forma en que debo hacer efectivos sus créditos el Hospital Nuestra Sra. de lafe Mercedes. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en cumplimiento de lo mandado por el Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo á los efectos del párrafo segundo del artículo 36
ílol R da 1	T .AJ.	1 n	^ 1».
tos esplicados.-Habana 25 de Abril de 1889.-Por mi compañero, Ldo. Elpidio de los Santos.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Juan León Muñóz, Alférez de la Brigada de Depósito de Infantería de Marina de este Apostadero, y Fiscal nombrado de orden del Señor Mayor general del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero de segunda clase del Depósito eventual de la Escuadra en el Arsenal, José Enrique Sánchez Ruíz, por el delito de rapto y habiéndose ademas ausentado de esta Plaza el indicado individuo, y usando de las facultades que me conceden las ordenanzas de S. M. por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este, 66 presente en esta fiscalía sita en el Arsenal á dar sus descargos; en la inteligencia que de nó verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Arsenal, Habana 31 de Marzo de 1889.—Juan León Muñóz.	191
ARTEMISA.
i
Don Vicente Gómez y Mir, Alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo, y Fiscal de la causa que se sigue por asalto y robo en despoblado el dia 18 de Noviembre de 1888, en la persona de D. José López Izquierdo.
Ignorando quienes puedan ser cuatro individuos de ellos uno mulato, que en la noche del dia 18 de Noviembre de 1888, asaltaron y robaron en el callejón de Linares en el barrio de Puerto de la Güira de este término municipal, al paisano D. José López Izquierdo; en uso de lo que me concede la ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi primer edicto* cito, llamo y emplazo á los cuatro individuos ya expresados para que á contar 20 diae de la publicación de este pregón, se presenten en esta fiscalía; pues de lo contrario les parará el perjuicio que dé lugar su falta de comparecencia.
Al propio tiempo ruego y exhorto á las autoridades como á los particulares que tengan conocimiento de quienes puedan ser los referidos individuos lo manifiesten á esta fiscalía para lo que proceda.
Artemisa 15 de Marzo de 1889.—Vicente Gómez.
165
MARIEL.
Don Arturo Marcillo Pacheco, Capitán de Artillería, y Fiscal de la causa por secuestro y asesinato de Don 1 Zacarías Coisa.
Hago saber: que en la referida causa y por aparecer complicado en ella el negro Aniceto García Sánchez, que
es de las Mangas, de 26 á 28 años de edad, de estatura y carnes regulares, y aún mas bien delgado; negro oscuro, rapada la cabeza por la parte de atrás; he dictado auto de prisión contra el mismo y como quiera que se ignora su paradero, por la presente le cito, llamo y emplazo para que en el término de 10 dias, á contar desde que vea la luz pública esta requisitoria se presente en la Cárcel de Guana jay donde se oirán sus descargos, y en caso de no hacerlo así será declarado rebelde transcurrido dicho plazo. En tal concepto encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tenga noticia del paradero del citado individuo lo constituyen en prisión y lo remitan á mi disposición á la citada cárcel.—Dado en Mariel á 30 de Marzo de 1889.— El Capitán Fiscal, Arturo Marcillo.	198
PINAR DEL RIO.
Don Rafael Jiménez Moya, Capitán del segundo Batallón
del Regimiento Infantería la Reina número dos.
Hallándome instruyendo sumaria por incendio de cuatro casas de guano, de la propiedad de D. Pedro García Reyes, vecino del barrio de San José, término de Guana— jay, suceso ocurrido el 26 de Junio de 1888; usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por el presente tercero y último edicto, cito y llamo á la persona ó personas que tuvieren conocimiento de la quema y no hubieren declarado, para que en el término de 10 dias, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á manifestar cuanto sobre el particular supieren.
Pinar del Rio 11 de Abril de 1889.—El Fiscal, Rafael Jiménez Moya.	216
MANZANILLO.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Teniente de Infantería, y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado del Regimiento Infantería de la Habana número 5, Rafael Montero Jiménez, por heridas inferidas el dia 29 de Enero del año último al paisano Don Francisca Pizarro Santos'.
Usando de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al mencionado paisano D. Francisco Pizarro Santos, cuyo actual paradero se ignora desde el mes de Noviembre próximo pasado, que se ausentó del poblado de Campechuela [Manzanillo] para que en el término de 10 dias, contados desde lá publicación del presente, comparezca en esta fiscalía á prestar una declaración, y caso de no poder verificarlo manifieste su actual residencia coa el fin de cursar el oportuno interrogatorio.
Dado en la Ciudad de Manzanillo á los 18 dias del mes de Marzo de 1889.—Cipriano Cardeñosa 217 *
¿ *e'su
CIEN FUEGOS.
Don José Llaseras y Jovellar, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y Fiscal nombrado de la sumaria que se sigue al soldado del mismo Joaquín Aranda Rondon, por el delito de no justificar su existencia, hallándose en situación de rebajado y nó presentarse á recibir su licencia absoluta. Por esta tercera requisitoria llamo, cito, y emplazo al soldado del expresado Batallón Joaquín Aranda Rondon, natural de la Habana, hijo de Francisco y de Joaquina, soltero, de 27 años de edad; cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, y frente regular, señas particulares, ninguna, para que en el término de 1(> dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón, á mi disposición, para responder á la sumaria que por el expresado delito se le instruye, bajo apercibimiento de que si nó comparece en el plazo fijádo será declarado rebelde. A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares, y de Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del. ya citado soldado Joaquín Aranda Rondon, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición, pues así lo tengo mandado en diligencia de este diá.—Cienfuegós 21 de Marzo de 1889.—José LlaseVas.
180
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Magistrado de Audiencia de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. José García y Alvarez, 6 á quien sus derechos represente, que á consecuencia de las diligencias promovidas por el procurador D. Francisco de P. Sánchez y Sóijas, para el cobro de los suplementos hechos en el juicio que sigue el referido García y Alvarez, contra D* Teresa* Masipp, en cobro de pesos, y por providencia de 13 del Corriente, en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, he dispuesto se le requiera por este medio, para que dentro del término de nueve dias, satisfaga al citado procurador, con las costas que se ocasionen, la cantidad de cuatrocientos cuarenta y cinco pesos, ochenta y siete centavos oro: bajo el apercibimiento de que si así no lo verifica, se procederá á su cobro por la vía de apremio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, por tres números Consecutivos, se expide la presente en la Habana, á 16 de Abril de 1889.—Carlos rQ- de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	1289 P 25
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Esta de esta capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia de boy, dictado en los autos de abintestato, promovidos de oficio, por muerte de la morena Josefa Peñalver, natural de Africa, dejando por bienes la ropa de su uso y otros efectos da poco valor; expido el presente edicto, por el cual se llama á