GACETA DE LA HABANA,
1263
y en su nombre á la Reina Regente del Reino, de la carta oficial de V. B. número 369, fecha 14 de Abril último, y de la copia del expediente que con la misma remite, tramitado para el cumplimiento de los artículos 12 y 16 del Reglamento de la contribu ción industrial y de comercio, sobre formación del padrón y matrícula de dicha contribución; y resultando necesarias varias reformas en el Reglamento y Tarifas, á fin de que el gravámen que por dicha contribución se impone á las utilidades, no exceda del doce por ciento, según está prevenido. Resultando: que los trabajos á que dichas reformas dan logar, han de preceder á la formación del padrón y matrícula, para que ofrezcan todos beneficios á los intereses públicos. Considerando: que el decreto dictado por V. £. en 12 de Abril último, determina la formación de la Junta, bajo cuya dirección han de practicarse las operaciones necesarias, las reglas á que han de ajustarse y los trámites y detalles que se han de observar para la buena marcha de este servicio y orden interior de la mencionada Junta: S. M. se ha servido conceder su aprobación al decreto de V. E., de 12 de Abril último, Bobre formación del padrón y matrícula de la contribución industrial y de comercio y reforma del Reglamento y Tarifas porque se rige en la actualidad; disponiendo á la vez que esta Real orden se publique en la Gaceta de Madrid.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.»
»Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, lo traslado á Y. 8. á los propios fines.»
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 26 de 1889.—Joaquín Ferratges.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos Bin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la .finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N........N........., vecino de........ calle de....
número........	, provisto de su cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín del día... ...., hace proposición á la subasta del solar, sito en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números
72 y 76. por la suma de.......... (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de pagarés.
rallas, en la cantidad de.(en letra) pesos en oro eepa-
fiol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Investigación r^e bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Deuuneiado como realengo nn terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda CañoDgo, término municipal de Jovellanos, lindando por el Norte con el camino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San Y ícente» de los Sres. Sainz é Izagnirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Chucha,» y por el Oeste con terrenos de D. Vicente, D? Dolores y D? Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, sé proce ieráá lo demás que hubiere lugar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—E. Alfonso.
Administración Provincial de Beneficencia-de Santa Clara
Debiendo contratarse por todo el año económico de 1889 á 18890, el servicio de suministro de medicinas y efectos de curación, lavado de ropas, alumbra do y combustibles del Hospital de «San Lázaro» con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Junta aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, al que debe sujetarse el que resulte rematador, el lllmo. Sr. Presidente de esta Junta, se ha servido señalar para el remate, las doce del día siguiente al décimo de su publicación, en la sala de sesiones de la Corporación, San Juan Bautista número 9, disponiendo á la véz se haga saber que el importe de la subasta es el que á continución se indica y que las fianzas para tomar parte en la licitación será el cinco por ciento como preventiva y el 10 por ciento como definitiva depositadas en la Administración principal de Hacienda, todo con arreglo á las disposiciones vigentes en materia de contratación.
Suministro de medicinas y efectos de curación..;...................... | 120 al año.
Lavado de ropas........... “ 120 Ídem.
Alumbrado................. “ 91’25 cts. al año.
Combustibles.............. 60 idem.
Santa Clara, Abril treinta de mil ochocientos ochenta y nueve.—El Admin¡6tranor Provincial.— Bartolomé García.
Pliego de condiciones para subastar en el año económico de 1889 á 1890, los servicios de suministro de medicinas y efectos de curación, lavado y composición de ropas, alumbrado y combustibles del Hospital de San Lázaro de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista facilitar al citado establecimiento los artículos de consumo que quedan expresados, debiendo ser todos de la mejor calidad.
2? En el snministro de medicinas se incluyen los efectos de curación, tales como hilas, vendajes etc; y por lo que respecta al alumbrado, consistirá en encender cada noche dos farolas de petreóleo en el edificio, entregando, además, á cada enfermo una vela de esperma de las de á seis en libra, cada dos días.
3? En cuanto al lavado de ropas el contratista recibirá todos los sábados y por relación detallada las que se encuentren sucias;'debiendo devolverlas perfectamente limpias y repasadas en igual día de la semana siguiente, con otra relación, cuyo recibo suscribirá el Jefe de servicio. El contratista está obligado á lavar las ropas en el edificio del Asilo, así como también á reponer las que so extravíen en su poder ó se inutilicen durante el lavado con deliberada intención.
4Í Si el contratistista dejase de suministrar los artículos que se le pidan con arreglo á este pliego ó no fueren admisibles á juicio del Jefe de servicio, del Administrador Provincial, ó el Inspector de turno, podrán adquirirse en plaza al precio que se encuentren, descontándose su valor íntegro del primer pago que se le deba hacer.
5? El tipo máximo que se fija para hacer proposiciones será el siguiente por cada mes:
Por lavado y composición de ropas, $ 10.
Por el suministro de medicinas y efectos de curación, diez idem.
Por el alumbrado del'Asilo siete pesos sesenta y dos centavos.
Por el combustible de carbón y leña, cinco idem. Dichas proposiciones se presentarán en pliego cerrado estendidas en papel del sello duodécimo acompa-
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Haciendo se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Abril último á las clases pasivas residentes en esta Isla cuyo abono se efectuará en la forma siguiente:
Días 2, 3 y 4 de Julio, retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña.
6 y 8, Cecantes y Jubilados de todos los ramos.
9, 10, 11 y 12, Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustrados.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Junio 25 de 1889. ~-P. S., Jl. Carbonell.
Dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta del solar cuatro de la manzana treinta, de los terrenos de las antiguas murallas de esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las doce del día 12 de Julio próximo venidero en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del solar.
03
P
o3
S3
P
o3
a
30
Superficie en Mts. Cds.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acotamiento.
	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
829 50	17 ...	14091 50	234 12
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo resultado infructuosas las gestiones practicadas por esta Administración principal para conocer las cargas que gravan al potrero nombrado «Soto» sito en San Antonio de las Vegas, sin cuyo requisito no podrá tener oumplido efecto lo dispuesto en la regla 1? del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, al llevarse á cabo la subasta de dicha finca, anunciada para las doce del día 6 de Julio próximo, he acordado que dicha subasta quede sin efecto por ahora y que esta resolución se haga pública en los mismos lugares y periódicos donde aquella viera la luz.
Habana, Junio 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mafiaDa, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado eu dicha villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con ia calle indicada; por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetros, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2s No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Apuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad én que por esta vez se verifica la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
Linderos.
El expresado solar presenta la forma de un trapecio y está limitado al Norte por la calle de la Gloria; al Sur por la de Misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia manzana, y al Oeste por los señalados con los números dos y tres de la misma.,
Pliego de condiciones.
le Las proposiciones se harán en pliego cerrado en ~ del sello doce y no se admitirá ninguna que no cura el precio de la tasación.
2e Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones ia carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las misipas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8? Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el rematador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de.....calle de.;.... núm.....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día....hace proposiciones para el
remate del solar cuatro de la manzana treinta de las mu-