AÑO Ll—Núm. 89
Sábado 13 de Abril de 1889.
TOMO i.-Pag. 705.
PERIODICO OFICIAL DDL Q-OBIERFTO.
V VJ1I 'X'OS DB S use KAJCPCJCOiW.
JPJEB.S3C’3EOai JE»JE2 ÍSlTSOJEilPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana,- por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El'pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
iBlERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
CIRCULAR
Abrigo el propósito de conseguir que la I $. Iministración pública de la Isla sea modelo | orden en todas las esferas, y no he de cejar 1 el acuerdo de cuantas medidas conduzcan á 1 uel objeto, aunque algunas, á primera vista, El rezcan insignificantes.
De este género, sin duda, es la que motiva |í| presente circular.
lío ha de mejorar, ciertamente, el estado
Ilí nuestra Administración; ni acelerar siquiera T despacho de los negocios, el que todos los ti ncionarios públicos, durante las horas que I .¡rmanezcan en sus respectivas oficinas, osten-I I (1 un distintivo que, con arreglo á su catego-j n., pueda darles a conocer fácilmente; pero na-U» ha de poner en duda que contribuye de ¡amera poderosa al respeto y consideración |«q e se les debe, el que pueda advertirse por jo intos tengan que concurrir á los centros ofi-í o les, la importancia del funcionario á quien se 1« ‘ijau.
A tal extremo he podido apreciar que llega 131 falta de orden y de disciplina en lo que al í 3 rticular se refiere, que en ninguna oficina del | J tado, de las que penden más directamente I« este Gobierno, se distingue el jefe superior c último ordenanza; y ésto, que á primera ; ~v ta parece una trivialidad que no merece fijar 11 atención, tiene toda la importancia que exi-jj¡ ciertas consideraciones de régimen interior las oficinas bien organizadas y la seguridad «p 3 debe darse al público de que no sufre en-gs io de ninguna clase, cuando se acerca á un ii icionario, para tratar de los asuntos á su des-j¡g iho encomendados.
A estas razones obedece, sin género algu-n de duda, el que vista de toga el magistrado y «9 militar de uniforme, cuando en los centros © qué prestan servicio, se dedican á sus ocupaos nes reglamentarias; no alcanzándosela razón g¡] ■ qué los empleados de los distintos ramos de A ministración civil han de prescindir por coruja] to de una formalidad que los de otras clases nc desdeñan y que contribuye indudablemente áü arles carácter y aumentar la consideración H qué el público les distingue.
En atención á lo expuesto, y deseoso de qj! hasta en los más pequeños detalles se note el »rden que debe reinar en todas las dependen-<51 , he acordado que los Sres. Jefes y Oficiales, aj filiares y demás funcionarios de la Adminis-tación civil usen las insignias correspondientes Ai 1 categoría, con arreglo á los modelos que e! irán de manifiesto en la Secretaría de este | I® bierno, encargada del cumplimiento de esta Ícm en.
Dios guarde á V....muchos años.
Habana, 12 de Abril de 1889.
Manuel Salamanca.
. ijg] Sres. Intendente General de Hacienda, | Hj lernadores Civiles y demás Jefes délas De-par dencias de Administración civil.
SECRETARIA.
Sección de Gracia t Justicia.
Excmo. Sr.:
La angustiosa situación del Tesoro hace precisa la supresión de servicios, cuya imprescindible necesidad no se halle justificada, y la reforma de la Administración hasta alcanzar la economía que exigen las circunstancias.
Una de las reformas que desde luego ha de acometerse, es la supresión del presidio correccional de Puerto Príncipe, de población penal tan pequeña, que bien puede refundirse en la que hoy existe en el departamental de esta ciudad, realizándose con esto una economía anaal de 14845 pesos, por concepto de personal y material.
Según los últimos estados de fuerza, asciende á 110 el número de penados existentes hoy en el presidio correccional de Puerto Príncipe, de los cuales, 50 se hallan destacados en Santiago de Cuba. Para dirigir y administrar un establecimiento de tan exigua población penal, hay: un Comandante jefe de negociado de 3* clase; un Mayor, oficial 39; dos Ayudantes, oficiales 4os.; un médico; un capellán, y el número correspondiente de brigadas y escoltas. La supresión de todas estas plazas permite alcanzar la economía que he tenido el honor de indicar á V. E., sin que por esto quede desatendido ningún servicio, toda vez que el presidio de esta ciudad puede albergar á los 11Ü penados existentes en el de Puerto Príncipe, sin alterar la consignación que en los presupuestos actuales tiene para personal y material.
Por otra parte, refundidos en uno solo, existente en esta ciudad, los dos establecimientos penales, es innegable que la mayor vigilancia, por V. E. ejercida de una manera directa, dará por resultado que este ramo importantísimo de la Administración, satisfaga, en lo posible, las aspiraciones de la ciencia penal.
Por todas estas consideraciones, la Secre-cretaría tiene el honor de proponer á V. E., la supresión del Presidio correccional de Puerto Príncipe.
Habana, 12 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
En atención á las razones expuestas por la Secretaría de este Gobierno General, y haciendo uso de la autorización telegráfica que el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se ha servido concederme, he tenido á bien dictar el siguiente:
DECRETO.
Artículo l.° Queda suprimido el presidio correccional de Puerto Príncipe.
Art. 29 Los empleados que prestan sus servicios en aquel correccional, serán declarados cesantes por reforma.
Art. 39 Los penados destacados en Santiago de Cuba se incorporarán en Puerto Príncipe á los del correccional para su traslación al de esta plaza. Esta traslación se hará bajo la custodia de la Guardia Civil y con las precauciones convenientes, á cuyo objeto se darán
al Gobernador de la provincia las órdenes oportunas.
Art. 49 El Mayor, segundo jefe de aquel establecimiento, hará personalmente entrega al ¡> Comandante jefe, del de esta plaza, de los penados, sus expedientes y libretas de ajustes. Igualmente se entregará por inventario, al presidio de esta ciudad, el archivo, armamento y demás enseres pertenecientes al correccional.
Art. 5° Todas las cantidades que por cualquier concepto existan depositadas en la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, pertenecientes al presidio correccional, deberán ser extraídas y entregadas al de esta ciudad, para que éste verifique nuevo ingreso en la Administración principal de Hacienda de esta provincia. Asimismo se hará cargo el presidio de esta plaza, del fondo de utilidades.
Art. 6? Los libros de caja y contabilidad, se entregarán al Comandante, Mayor y tenedor de libros del presidio de esta ciudad, como encargados de la liquidación del corree -cional.
Art. 7? Por la Secretaría de este Gobierno General se dictarán las disposiciones necesarias para el cumplimiento de este Decreto.
Habana, 12 de Abril de 1889.
Manuel Salamanca.
Llamado á este Gobierno el Excmo. Sr. JD. Ramón de Herrera y Gutiérrez, representante de la Compañía de vapores «Correos de las Antillas,» propiedad de la casa «Sobrinos de Herrera,» para concertar el precio de pasaje de los penados que, por la supresión del presidio de Puerto Príncipe, han de ser trasladados al departamental de esta ciudad, atendiendo al estado del Tesoro de la Isla y á elevadas consideraciones de patriotismo, ofreció dicho Sr. llevar á cabo aquel servicio, sin estipendio de ninguna clase.
Lo que de orden de S. E se hace público, por medio de este periódico oficial, para que sirva de recompensa al generoso desprendimiento de la mencionada casa.
Habana, 12 de Abril de 1889.
El Secretario del G obierno General,
. Pedro A. Torres.
Vice Real Patronato.
Debiendo celebrar nuestra Santa Iglesia Catedral en la próxima Semana Mayor, los cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la pasión y muerte de Nuestro Señor Jesucristo, con oficios divinos por la mañana, el Domingo de Ramos, Jueves y Viernes Santos, y procesión este último día por la tarde, el Excmo. Sr. Gobernador General Vice Real Patrono, deseando que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos francos de servicios, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 11 de Abril de 1889.
Pedro A. Tortee.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Comó resultado del concurso abierto para proveer interinamente la plaza do profesor auxiliar de la Sec-