
ES 9RHB9HCS23
GACETA DE LA HABANA
1153

bienes quedados al fallecimiento del expresado García; cu-yo inventario se practicará por el albacea tenedor y administrador de los bienes, D. Eduardo Franco y Noucho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Junio 6 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	1868 P 18
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á D. Antonio Mazorca y Hurtado y Don Ufredo Mazorra y Cárdenas, como herederos de D. Antonio y D. Andrés Mazorra y Cairo, sus padres respectivamente: que á consecuencia de demanda ejecutiva establecida en este Juzgado y ante el infrascrito Escribano por Don Francisco D. Díaz y Piedra, cesionario de D* María de los Dolores, Da María del Cármen, D.' Celestino Guerra González y Doña María del Rosario Guerra y Martíuez, contra ellos y D? Mercedes, D* Caridad, D* Cármen Mazorra y Hurtado; D? Clara, Don José Pío, D. Justo y D? Ramona Mazorra y Cairo, sobre pago de tres mil cuatrocientos quince pesos sesenta y ocho y dos tercios centavos oro, é intereses pactados al ocho por 100 anual, se ha procedido á embargar á los dichos D. Antonio y D. Ufredo Mazorca, en el dia de ayer y á instancia del ejecutante, la parte que les corresponde en las fincas rústicas potrero “Felicia” y sitio anexó “Mercedita'’ con sus rentas y que se hallan hipotecadas en garantía de la obligación, en cuanto baste á cubrir la parte proporcional que adeudan de la expresada cantidad, intereses y costas causadas y que se causaren, sin hacerles previamente requerimiento de pago por no ser conocidos sus domicilios é ignorarse sus paraderos. En esa virtud, se les hace ahora por este medio dicho requerimiento y la citación de remate, para que dentro del término de nueVe dias que se les ha concedido, se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; bajo la prevención de que si no compatecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; pues así lo tengo acordado en providencia de veinte y cinco del mes próximo pasado.—Habana y Junio 7 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.
1861 P 13
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Ortiz (á) Júcaro, natural y vecino de Nueva Paz, de 27 afios, soltero y labrador; á Un de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para que cumpla la condena que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para' que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Junio 5 de 1889.—José Suárez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1805 15
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juesz de primera instancia de este partido.
Por el presente, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Isla de Cuba, se hace saber y notifica á D* Merced Valdés Rubio: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Don Vicente Padilla y Rodríguez, como representante común de los herederos de D® María de la Asunción Goicochea, contra la citada Sra. Valdés Rubio y otros, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia de remate con fecha ocho de Mayo último, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar la cantidad de quinientos ochenta pesos por la ejecución y deciento veinte en virtud de la ampliación, con más la de las costas causadas y que se causen hasta que este fallo se cumpla en todas sus partes. Y por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Gonzalo de Villa Urrutia. Leída y publicada fué la anteriar sentencia por el Sr. Juez que la autoriza, estando en audiencia pública de este dia, ante mí, de que doy fé.—Gaspar Barona. Y mediante que la demandada Di Merced Valdés Rubio, se halla constituida y declarada en rebeldía, se publica esta sentencia por medio del
Í>resente edicto para que le sirva de notificación, parándo-e el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Bejucal y Junio 12 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—El Escribano, Gaspar Barona.	1882 P 14
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Jues de primera instancia do este partido, por 1 ante mi ba dispuesto en la causa criminal que instruye por hurto de diez sillitas en la IgUsia Parroquial de esta villa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á la morena Isidora Jiménez y á su hijo Epifanio Alfonso, para que se presenten en este Juzgado en el término de quinto dia á evacuar el acto de justicia dispuesto.—Sagua la Grande Junio 4 de 1889.—Andrés S. Moreno.	1826 13
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por este me-! dio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ofrezca el procedimtento á los familiares del moreno Felipe Muñíz Molinet, por si desean mostrarse parte en la causa que se sigue por suicidio del expresado moreno. Y para su publicación extiendo la presente en Güines y Mayo 28 de 1889.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1738 12
SAN JOSE DE LAS LAJAS.
Don Vicente Valdés Barreto, Juez municipal sustituto en funciones de Juez del término de San José de las Lajas partido judicial de Jaruco, etc.
En cumplimiento del despacho del Sr. J uez de primera instancia de este partido, librado en los autos de abintes-tato de D. Ramón Muñiz, seguidos de oficio, he dispuesto, que á la hora de las doce del dia veinte y cuatro de los corrientes y en las puertas de este Juzgado, se subasten y por el tipo de trescientos veinte y cuatro pesos cincuent a y cin co centavos oro, que es el de la tasación, los efectos quedados al fallecimiento del expresado Muñiz, los. cuales se encuentran de manifiesto en la casa del depositario D. Santiago Echezarreta, sita en esta población calle de Alfonso XII núm. 29, donde pueden verse y examinarse, convocándose por este medio licitadores. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana en quince números consecutivos, según previene el artículo 1025 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libra el presente en San José de las Lajas y Junio 5 de 1889.—V. Barreto.—Por su mandato, Francisco Jiménez Pérez.	1801 8
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye por estafa por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se cite á D. Joaquín de la Pefia, Director que fué del periódico «La Batalla,» para que comparezca en este Juzgado, Chacón 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su para su cumplimiento libro la presente en la Haba-Da á 3 de Junio de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.
1802 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dis-duesto por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra D. Modesto Pérez Menéndez, por matrimonio ilegal, se haga saber por medio de la Gaceta oficial, á D* Rafaela Guerra, que dicho procesado ha sido condenado á dotarla en la cantidad de dos mil pesetas. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Junio de 1889,—El Secretario; Francisco E. de la Torre.	1817 I 13
H AB AN A.—CEN TRO
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julio Ramírez (á) El Cubanito, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por disparo de arma al moreno Hermenegildo Yafies; apercibido si no presenta de ser declarado rebelde.—Habana y Mayo 31 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco. 17S6 I 15
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Rodríguez, natural de la Habana, cecina que rué de la calle de Crespo núm. 72, de 30 años, soltera, meretriz é hija de Rita; para que dentro del término de quince dias, contados desde la publicación en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, calle del Prado número 100, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. A la vez se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y agentes déla policía judicial, para que procedan á la busca, captura y conducción á este Juzgado de la expresada Juana Rodríguez.—Habana y Junio 3 de 1889.—José M. Larrazábal.— P. S., Andrés de Orozco.	1796 I 15
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel González Ruda, natural de Alquízar, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de 39 afios de edad; para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á dar su descargos en la causa que se le sigue por hurto de un ca bailo y falsificación de documento; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y dem£s trámites de la causa.—Habana Junio 3 de 1889.—Larrazábal.—Por mandado de su 8ría., P. S., Andrés de Orozco. 1778 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se publique la presente convocando al que se crea con derecho á un acordeón que fué ocupado por una pareja de Orden Público á tres morenos que transitaban por la calle de Sitios esquina á San Nicolás el dia 22 del actual, para que en el término de cinco dias á contar desde el de la publicación de la presente, se personen en este Juzgado á reclamar dicho acordeón. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.
1775 I 13
A consecuencia de exhorto del Juzgado de Puerto Príncipe, librado en causa por homicidio de D. Amando Adan y Nápoles, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Adan, padre del interfecto á fin de ofrecerle el derecho de mostrarse parte en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 2 de 1889. —P. á., Andrés de Orozco.	1795 I 13
HABANA.—OESTE.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Cabello Languenhein, natural de la Habana, hijo de Don Manuel y dofia Dolores, oomo de 15 afios de edad y dependiente que fué de la bodega situada en la calzada de Concha número 3; para que en el término de nueve dias, á contar después de la última publicación, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Juan Falcón; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites qae le resulten en la misma.—Habana y Junio 7 de 1889.—Leopoldo de Irízar. —Por mandato de su tí ría., José Clemente Santos,
1885 I 15
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del Pilar y en funciones de Juez de instrucción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Balda y Arana, natural de Navarra, soltero, hijo de D. Tomás y dofia Juana, dependiente y de 27 afios; y á Don Félix Solórzano y Campos, de Santander, hijo de Ramón y de Quintana, soltero, dependiente y de 27 afios, á fin de que en el término de treinta dias se presenten en la cárcel ae esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por amenazas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana y Mayo 20 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1845 I 15
D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción y accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Domingo Quillones, de 47 afios y aplanchado!; y Francisco Lian, de 40 afios, cocinero, ambos naturales de Cantón y solteros, para que en el término de treinta dias, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á fin de que extingan la condena que les ha sido impuesta en la causa que se les siguió, en el Juzgado del Pilar por juego
prohibido, seguros de que se les oirá y de lo contrario serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana y Junio 3 de 1889.— Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos;
1847 I 15
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Valdés Parrado y Ponce de León, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 19 afios, para que dentro del término de diez dias,*á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad para extinguir la condena de un afio, ocho meses y veinte y un di&s de prisión correccional con su accesoria de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y costas; bajo apercibimiento que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Habana y Junio 5 ds 1889.— Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos»
1804 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste en propiedad, y en comisión por la Exorna. Audiencia para conocer de la causa formada por estafas llamadas «El Pecado» y otras, ha dispuesto por providencia de esta fecha, que se convoque por medio de Ja Gaceta oficial, á f>. José ó D. Francisco Ponce y Rivero, á D. José María Sánchez y á un iudiví-duo llamado Juan El Catalán, para que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado, calzada de Galla* no 72 (altos,) á evacuar un acto de justioia.—Y para su publicación expido la presente.—Habana Junio 3 de 1889.— Gonzalo Iturrióz.	1767 I 13
MARIANAO.
D. Aiíatides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Duquesne, natural del Cano, vecino del Mariel, casado, labrador, de 23 afios é hijo de la morena Ursula; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo á D. Francisco Franqui; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma que componen la policía judicial, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la expresada cárcel á disposición de este Juzgado.—Marianao y Junio 1? de 1889.— Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Bausa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente on su fecha.—Luis de J. Bausa.	1770 I 14
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Maiianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel ó sea D. Irene González Pérez conocido por Cefe-rino, hijo de Agustín y de María, natural de Arroyo Naranjo ó Cimarrones, soltero, de 23 afios, labrador, de esta* tura regular, color triguefio, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regulares, cejas negras, usa un bigote pequefio y barba saliente; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presen* te en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Don Tomás Felipe; seguro de que si así lo hiciera se le administrará justicia y en caso contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y cap* tura de dicho González Pérez, remitiéndolo á la cárcel de este poblado á disposición del Juzgado.—Marianao y Junio 1? de 1889.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.* Emilio Moreu.	1771 I 15
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Cruz y Gutiérrez, natural de Vereda Nueva, vecino de e9ta villa, soltero, labrador y mayor de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Manuela Pérez y Ruiz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—San Antonio y Junio 4 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana.—tían Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
1788 I 15
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, etc.
En la causa criminal que instruyo contra Don Andrés Vila por delito de homicidio de Ramón Villar, natural de Santander, de 35 afios, soltero, de campo y vecino de Placetas, he dispuesto se convoque á los parientes de éste ó per* sonas que se crean perj udicadas por su muerte. En tal virtud las personas que se consideren en estos conceptos se presenten en este Juzgado en el término de diez dias á usar del derecho que la Ley les concede. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Remedios á 29 de Mayo de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Pedro Montalván.	1791 I 15
COLON.
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Francisco García ó D. Pablo González, natural de esta Isla, como de 18 á 20 afios cuyas demás generales se ignoran, sin barba ni bigote, de estatura baja, envuelto en carnes, vestido con flus de casimir oscuro y sombrero de pajilla, para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Instruye por hurto á los Sres. Gómez y Llanos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 1? de Junio de 1889.—Félix S. Varona.— El Secretrio, Emilio Vicente Soto.	1806 I 15