

GACETA DE LA HABANA.
Lo que por resolución superior se hace notorio al público para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1889.— El Administrador Central, A. El Marques de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda-
Habiendo dado cuenta Don Manuel Muñíz y Muñíz del extravío de la carta de pago núm. 175, por valor de mil*pesos, en dos Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, señalados con los núm. 14,879 y 80, expedida por este Centro en nueve de Octubre de 1877, á favor de dicho Sr. y en concepto de fianza por Hacienda, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería; en la inteligencia, que transcurrido 15 dias sin que se haya verificado la entrega de referencia, se procederá á la anulación del expresado documento, expidiéndose el certificado que lo sustituya.
Habana 21 de Febrero de 1889.—El tesorero Central, Angel Mana Carbajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Asuntos generales.
Los señores herederos de D. Juan Bautista Zarauz se servirán presentarse en hora hábil, en el Ngociado de «Asuntos generales» de esta Administración principal de Hacienda, para un asunto que les interesa.
Habana, Marzo 6 de 1889.—El Administrador Principal, A. Pérez Mioja.
Clases pasivas.^- Mevista de 1889.
Núm. 2032.—Folio 45.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y R. Ó. de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el raes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho ^cto en todo el mes de Abril próximo,; observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2a Los que cobren por las cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto, las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquéllos funcionarios ó los interesados, remitir á esta Administración antes dpi día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fes de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de Ja disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están excentos de llenar el requisito del visto bueno de la Autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos t graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas qué estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista oon sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia, expedidas por el Registro civil con el Vto. Bno.
de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que'por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 21 de 1889. A. Pérez Mioja.
Negociado de Pagarés.
Habiendo sufrido extravío, según manifestación del interesado, la carta de pago número 95, expedida en 6 de Marzo de 1885, á favor de D. Juan Toraya, por la suma de $ 1336’90 oro, valor del 5o plazo de la compra de la mitad del solar 4 de la manzana 15 de las murallas; se anuncia por este medio, á fin de que la persona en cuyo poder exista el referido documento, lo presente en esta Administración en el término de 15 días, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado oportuno.
Haban, 6 de Marzo de 1889. El Administrador Principal, Antonio Pérez Mioja.
En el expediente seguido por esta Administración contra D. Delfín Bás y Cortés, en cobro de pagarés vencidos, procedentes de la redención de un censo que reconoce la manzana 7 de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes; se ha acordado sacar á subasta la referida Manzana, señalando para dicho acto el día 29 de Marzo próximo á las doce del día, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 21 de Febrero de 1889.— K1 Administrador principal, Antonio Pérez Mioja.
Pliego de condiciones.
1? El terreno, cercas y edificio*, que componen la subasta de la Manzana 7 de la Estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, están valorados en $2,192 en oro, según apreciación pericial y sus linderos son los siguientes: por el frente con la calle de Santa Teresa, por el fondo con excavaciones del ferro-carril de Marianao, por la derecha con la calle de Nogueras y por la izquierda con la calle de Suárez Vigil.
tos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agos-
2$ Las proposiciones se harán en pliego sellado cerrados, y en papel sellado de 35 centavos, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
3s> Para optar á la subasta será indispensable depositar previamente en esta Tesorería el 5 p.g de la tasación.
4£ La subasta se abrirá á las 12 en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida ésta, se abrirán aquéllos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al mejor postor. En el caso de presentarse dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, por espacio de 15 minutos.
5a El importe del remate ingresará precisamente en oro, y dentro de las 24 horas siguientes al acto de la subasta. Si transcurrido este tiempo, no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe del remate, perderá el depósito.
6? Enterado el rematador de los gravámenes que constan en la certificación del Registro de la Propiedad que estará de manifiesto hasta el día de la subasta en el Negociado respectivo, deberá entenderse qqe los gastos de escritura, anuncios y demás que se origine n hasta ponerle en posesión de la finca serán de su cuenta.
Modelo de proposición.
Don N..........N.......vecino de.....con cédula personal número.... enterado del anuncio publicado en........
del día... y de las bases consignadas en el pliego de
condiciones, hago proposiciones á la subasta de la manzana 7 de la estancia «El Tamarindo», en Puentes Grandes, por la suma de.... (en letra)...... pesos, en oro, obligán-
dome á cumplir las demás condiciones del pliego.
(Fecha y firma.)
Negociado de Bienes del Estado.
Acordada por é9ta Administración la segunda subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la Costa Sur de ésta Isla, término de Quivicáu, comprendido entre Batabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas; y dispuesto que dicho acto sea simultáneo entre ésta Principal y el Ayuntamiento de Quivicán el dia 28 de Márzo próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados, ajustándose para sus proposiciones al pliego de condiciones que para el mismo remate se publicó en la Gaceta Oficial de 23
de Octubre de 1887 y Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al 26 del referido mes y año.
Habana Febrero 20 de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Mioja.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 14 del actual, se procede á la cuarta subasta, bajo el tipo de cien mil pesos oro, del edificio conocido con el nombre de Teatro de Payret ó de la Paz.
Lo que se anuncia al público con el fiu de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar eu esta Administración el día 26 del próximo mes de Marzo, á las doce de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Administrador, Antonio Pérez Mioja.
Pliego de condiciones.
1q Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, con el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, con la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de 42 metros 50 centímetros de frente por 67 de fondo, ó sean 2847 metros 50 centímetros cuadrados, tasados, según avalúo pericial, en 162,863 pesos 26 centavos en oro.
2o Con sujeción á lo acordado por la Superioridad, se fija para esta cuarta subasta el tipo de 100,000 pesos en oro, por cuya cantidad únicamente se admitirán proposiciones.
3q Los licitadores hallarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de gravámenes que la expresada finca reconoce y cuantos antecedentes sobre las mismas puedan interesarles.
4o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado de 35 centavos, acompañando á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del tipo del remate, ó sean cinco mil pesos oro.
5o Constituida la Junta el día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos y las cartas de depósitos, y á facilitar á los licitadores la9 noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, /procediéndose á la apertura de los pliegos y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta ios demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6q Si resultase dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán entre los autores de las mismas, por espacio.de 15 minutos, pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos.
7o Serán de cargo d§l rematador los gastos de escritura, anuncios y honorarios que se hayan originado en el expediente ejecutivo, desde su iniciación hasta que el rematador tome posesión de la finca.
8o El importe de la subasta ingresará en esta Tesorería, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al de la aprobación de la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general, pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9.	? La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto; y
10.	Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposiciones.
D.N.......... N......, vecino de......., calle de..:
núm........ enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día (tanto) y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en la
cantidad de...... (en letra) pesos en oro, .pagaderos al
contado y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
Visto el expediente instruido por el Investigador de bienes del Estado de esta provincia, en averiguación de las personas que se crean con derecho á un censo de 700 pesos de capital, impuesto á favor de Sr. Natividad Chacón, en el sitio «San Estéban», ubicado en el término de Guayabal, de la propiedad de D. José de la Nuez y Sánchez, he acordado con esta fecha, se anuncíe en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, llamando á los que se crean con derecho al referido censo y sus réditos, para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de este anuncio, presenten en esta oficina los documentos que lo acrediten, en la inteligencia de que si pasa el plazo que se cita sin verificarlo, se procederá, de acuerdo con lo que determinan los artículos lo y 6o de la Ley de Mostrencos de 9 de Mayo de 1835.
Pinar del Río, 5 de Marzo de 1889.—El Administrador Principal, Aurelio Arias.

i,

	
	