1132
GACETA DE LA HABANA,
Hospital Militar del Príncipe*
Dirección administratiua.
Nominal.
AZUCARES.
Anuncio.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
En virtud do lo ordenado por ol Sr. Intendente Militar en Decreto do 29 del anterior, esta Dirección administrativa ha acordado se proceda á la venta por medio de licitación verbal, de rail ciento treinta y un kilógramos trescientos cincuenta gramos de trapos; dos rail novecientos treinta y ocho kilógramos ciento veinte gramos de hierro y acero y once kilogramos doscientos noventa gramos de cobre, que se hallan en estado de inutilidad y depositados en los Almacenes de este oflteblccimiento; cuyo acto tendrá lugar en las oficinas de esta Dirección el dia 15 del que cursa á las doce en punto do su mañana.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella, concurran en dia y hora fijados ante la mencionada Dirección administrativa de esto Hospital, pudiendo dirijirse en los anteriores á la oficina do la misma para informarse do las condiciones ó que han de sujetarse las proposiciones.
El autor do la proposición que obtenga la apre-bación de la junta, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta licitación.
Habana 6 de Junio de 1889.—El director administrativo, Manuel Argüía,
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad despartido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco Pichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado «Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18 de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D, Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central fian Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en e\ término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y tres hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por el Ente, oon terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Bree. de Iruretagoyena y Cp. y Kstanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Rangel y Montalvo. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó parí ícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Haban a, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Las porsonas que deseen optar á las plazas de delegados para la recaudación del impuesto de consumo de ganado en varios puntos de las provincias de la Habana y Pinar del Rio, podrán concurrir al despacho del 'Gobernador de ésto establecimiento de 12 á 2 de la tarde hasta el dia 15 del corriente mes inclusive, á enterarse de las condiciones y garantía que se exigen para el desempeño de los referidos cargos.
Habana 11 de Junio de 1889.—El Seoretario, J, B, Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 12 de Jimio, de 1889.
ORO DEL OUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.0 y cierra de 2361 al 237 p.g F. álas 2de la tarde.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 10$ á 101 rs. oro @, según número.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8 á 8J rs. @ oro,"según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Coman á regular refino.—Polarización 87 á 89, de 7$ á 8¿ n. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Pab'o Roqué.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarón, auxiliar do Corredor.
D. Pedro Puig y Maroel, auxiliar de Corredor.
Habana, 12 de Junio de 1889.— El Slndioo Presidente interino, José María 4o Montarán.
Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del ejército de Cuba.
Habiendo sufrido extravío el abonaré núm. 14, por valor de 69 pesos 22 centavos oro, expedido por el Batallón Cazadores de Talavera núm. 4, del ejército de Cuba, á favor del soldado .licenciado por cumplido Alfonso Rodríguez González, perteneciente al ejercicio de 1881 á 1882, natural de Puerto-Príncipe, provincia de idem [Isla de Cuba,] antes de proceder á la expedición del duplicado que se pretende, se avisa al público para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión dentro del plazo de 30, días contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto-Príncipe, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo se considerará nulo y sin ningún valor el citado abonaré, con arreglo á lo dispuesto en Real Orden de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuéz, 14 de Mayo de 1889.—El coronel, teniente ooronel jete, J uan Copello.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Gregorio Isar Rey, capitán graduado teniente fiscal del Regimiento de la Reina segundo de Caballería. En uso de las facultades que las ordenanzas del ejér* cito me conceden, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadróo del disuelto Regimiento Caballería del Príncipe [antes Colón] Nicolás Sánchez Amador, desaparecido en la acción de las Guáxi-ma de Machado, el dia 15 de Marzo de 1884, ó á quien pueda dar noticia de su paradero, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en dia y hora hábil en esta fiscalía, sita en la subinspecoión de Caballería, para declarar en el expediente que con tal motivo me hayo instruyendo, apercibido que de no verificarlo así, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.—Habana 7 de J uuio de 1889.—Gregorio Isar.
329
VICTORIA DE LAS TUNAS.
Don Alejandro Zapatero Corona, teniente de la primera compaYna del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. cinco, y fiscal de la causa seguida contra el soldado de la cuarta compañía del mismo Batallón y Regimiento, Primitivo García Ballina, por el delito de hurto de tres sortijas al vendedor ambulante D. Julián Miguel.
Hago saber: que habiendo de peroibir el expresado D. Julián Miguel, el importe de dos sortijas que no fueron habidas, é ignorando su paradero se le avisa por medio del presente, que será publicado en la Gaceta oficial por el termino de diez dias consecutivos, á fin de que el interesado pueda tener noticia de este anunoio y se presente en esta fiscalía á recibir el importe de las sortijas que quedan mencionadas.—Viotoria ae las Tunas 10 de Mayo de 1889.— El teniente fiscal, Alejandro Zapatero Corona. 315
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
OAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Ilptfift						í 2| á 5 p.g P. oro esp., según plaza, 1 focha y cantidad.
Inglaterra			19| á 20 p.§ P. oro, á 00 div.
Prenda					r 6¿ á 61 p.$ P., á 60 dtv. - t 6| á 6¿ p.§ P., á 3 div.
Alemania....			(8(3! p.g P.» á 60 d(v. “i di á 5 p.g P., á 3 d[v.
Estados-Unidos		 Descuento mercantil...		f 71 á 81 p.S P.f á 60 div. ” 1 8i i 8| p.g P , á 3 d[V. .6(8 p.g anual oro debilititi
Don Franoiaco Díaz Macías, teniente del segundo Batallón Regimiento Infantería Habana, y fiscal de la sumaria seguida por lo ocurrido entre una pareja de la guardia oivil y tres bandidos, en el punto denominado “Ojo de agua de los melones.”
Hago saber: que ignorando el paradero del pardo procesado Silverio López Cutifio, se fe oita, llama y emplaza para que en el término de diez dias, á contar desde la inserción de este anunoio en la Gaoeta oficial, se presente á dar sus descargos en esta fiscalía, sita en esta ciudad calle de Murillo núm. 28, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido individuo.
Viotoria de las Tunas 3 de Mayo de 1889.—Francis-oo Días.	302
CIENFUEGOS.
Don José Izquierdo Mufióz, comandante graduado capitán dei Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, fiscal nombrado por el Sr. primer jefe del ex* presado cuerpo, para instruir )a causa contra el soldado de la tercera compañía del citado batallón Manuel Ríoja Carrión, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Manuel Rioja Carrión, hijo de Antonio y de Isabel, natural de Sevilla, provincia de idem, distrito militar
de Andalucía, nació el.de 1865, oficio del campo, edad
cuando empezó á servir 21 años de edad, soltero, estatura un metro seiscientos milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, señas particular ninguna, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, en el cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón en esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo por el delito de deserción, bajo el apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g ] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencia en busca del referido soldado Manuel Rioja Carrión, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Cienfuegos 26 de Mayo de 1889.—José Izquierdo.
317
GUANABACOA.
Don Andrés Suris Juera, teniente del Regimiento tiradores del Príncipe tercero de Caballería, y fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza por no haber efectuado su presentación en el cuerpo el voluntario quinto Manuel Cándales Mendez, del Batallón voluntarios tiradores de esta Villa.
En uso de las facultades que me confiere la Ley de Enjuiciamiento Militar oomo fiscal, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al voluntario quinto arriba citado, hijo de D. Antonio y Da María, natural de Adrián de Vigo, provincia de la Corufia, voluntario que fué del quinto oatallón de la capital, para que en el término de 30 días á contar desde la publicacón de este edicto se presente en esta fiscalía, sita en la calle de Concepción núm. 95, en esta villa, teniendo entendido que de no efectuarlo se le seguirá los perjuicios á que haya lugar.
Guanabacoa 4 de Mayo de 1889.—Andrés Suris.
311
Juzgados de Primera Instancia*
HABANA—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera
instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuenoia del juicio ejecutivo seguido por Doña Josefa Pedroso y loe herederos de Don Luis Pedroso, ContraJD. Gregorio de Armas y Coba, en cobro de pesos, se ha señalado el dia nueve del próximo mes de Julio, A las ocho de la mañana, para que tenga efecto en este Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102, el remate del Ingenio demolido, boy potrero titulado “Nuevo Echeverría,” compuesto de noventa y una caballerías de tierra, equivalente á mil doscientas veinte y una hectáreas y veinte y cuatro centésimos, situadas en terrenos de la hacienda “Guamutieas,” término municipal de Guaní utas, partido ludidas de Cárdenas, provínola de Matanzas; tasado en treinta y cuatro mil ciento veinte y cinco pesos en oro: advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad en que ha sido justipreciada la indicada finca; que los títulos de propiedad de la misma constan en los autos donde podrán examinarlos los que quieran hacer ofertas, á cuyo fin se encontrarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, teniendo que confor-morse con ellas, sin derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán los iícitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor del expresado ingenio, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana y Junio 6 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera. 1848 P 11
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta ciudad por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Oarlos Alonso Girones y otros, se dispuso por el señor Juez, en providencia de veinte y nueve ae Abril último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Carlos Alonso Girones, D. Manuel Alonso Valiente, D, Ramón M? de Aráiztegui, D. Francisco de Armas y Céspedes, Don Manuel Alvarez Fernández, D. Francisco Alvarez Cuervo, D. Manuel Alvarez García, D. Valentín Alonso Perez, Don Manuel Alonso Pérez, D. José Amor Fernández, D. Valentín Alonso Pérez, D. Bernardo Alvarez Alvarez, Don Manuel Alonso Vázquez, D. José Alonso Vázquez, D. José Alvarez Díaz, D. Rafael Bollón, D. Antonio Batanero, Don Antonio Bustamante, D. Félix Bomas Ferrer, D. José Breijo Mui ño. D. Joaquín Barbas, D. Manuel Bustillo, D. Antonio Babamonde Cansairo, D. Magín Busquet, D. Anselmo Barreiro García, D. José Blasco Al* oón, D. Fernando Calderón, D. Marcos Cuesta, D, Arturo Oarricarte y Villar, D. Fermín Calvetón y Blanchón, Don Antonio Cuatrillón, D. Lorenzo Cayo, D. Juan José Cubada Babamonde, Don Agustín Cobo Fernández, D. Manuel Castro País. D. Manuel Castaños Galindez. D. Manuel Cuevas Diago, Don Jaime Dardet Soler, D. Enrique Dardet y Soler, Don Andrés Durán, D. Bernardo Díaz Finé, D. Bernardo Darán Ruiz, Don Tomás Escarza y Valdivieso, Don Angel Estrugo Martín, Don Manuel Fernández García, D. Francisco Fernández, D. Federico Fernández Lanz, D, Manuel Fernández, D. Ramón Fernández, D. Manuel Fernández Menéndez, Don Nioolás Franco Rodríguez, Don Santos Fernández Granja, D. Genaro Fernández Garrido, D. Sin-foriano Gutiérrez, D. Filomeno García, D. Celestino García, D. Pablo García, D. Juan Gómez de la Maza. D. Carlos Gómez, D. Santiago García Muñíz, D. José Galindez. Don Juan Garoía González, Don Francisco García Tresillo, D. Juan Gutiérrez García, D. Jaime Grases y Sallent, D. Pe-