510
GACETA DE LA HABANA,
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, etc.
Hago saber: que en providencia del dia 8 de Febrero último, dictada á instancia de D, José y D. Angel Zabarte y Zurarte, en los autos de juicio ordinario de mayor cuantía promovidos por los- referidos Don José y Don Angel Zabarte y Zurarte, contra la sucesión de D. Miguel Del-monte y Aldama, he acordado emplazar á Don Domingo Delmonte y Navarrete, como sucesor de D. Miguel Del-monte y Aldama, para que dentro del término improrrogable de nueve dias hábiles, á contar desde el siguiente al en que se publique este edicto, comparezca ante este Juz-grdo, sito en la calle de Tacón núm, 2, á contestar la demanda de pobreza promovida por los expresados D. José y D. Angel Zabarte y Zurarte, en su consecuencia se le emplaza por medio del presente edicto, para que dentro del término indicado, lo verifique; bajo apercibimiento de que no compareciendo, se sustanciará sólo con el Fiscal municipal, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, Marzo 7 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	773 . A T 18
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber á la sucesión de don Francisco de Paula Gay, que á consecuencia del incidente al concurso de D. Luis Ignacio de Xenes, formado para tratar del cobro de los plazos á los rematadores del ingenio Santa Teresa, y en providencia de 2 del que cursa, se ha señalado las dos y media de la tarde del dia 18 del corriente, para que comparezcan en el Juzgado calle de Tacón núm. 2, á manifestar por qué Ley optan para la sustanciación del expresado juicio. Y para que tenga efecto la citación dispuesta á la sucesión del citado Gay, expido el presente •en la Habana, á 8 de Marzo de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco,	737 A T 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—“El Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, en providencia de esta fecha, dictada ante mí, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, instados por Di Francisca Pina y Castillo, contra la sucesión de Di Catalina Pérez y Pina, en cobro de pesos, ha dispuei&o se emplace á D. J osé Pérez y Pérez, por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado, é inserta en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara, para que dentro de nueve dias improrrogables, á contar desde el siguiente ai de la primera publicación en el último de dichos periódicos en que se verifique, comparezca en dichos autos, personándose en forma, á contestar el traslado que se le ha conferido do la expresada demanda. Emplazo al expresado Pérez y Pérez al objeto mencionado, á petición de la demandante, previniéndole que si no comparece ante el Juzgado referido dentro del indicado término, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Sancti Spíritus, Diciembre 20 de 1888.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Octavio Gómez.
758 A T 13
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en causa criminal que instruyo contra D. Juan García Martínez, vecino de la Habana, por falsificación de documento privado, he dispuesto convocar por «1 presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial de dicha ciudad, al expresado D. Juan García Martínez, á fin de que comparezca en este Juzgado, y designe abogado que le acompañe, para que elija el procedimiento porque opta para la tramitación de la referida causa. Y para que' llegue á su noticia se publica el presente. Dado en Santiago de Cuba, Febrero 10 de 1889.—Amador Rodríguez.—Isidro Jo Tapia.	646 A I O 13
Don Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de Instrucción del •distrito del Este.
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de Remedios, librado en causa que instruye contra D. Arturo Oliva del Pino y el moreno Francisco Hernández (a) Cuba, he dispuesto quede sin efecto la requisitoria de fecha 5 del mes próximo pasado, respecto al procesado Hernández Cuba, por haberse éste presentado en el Juzgado exhortante, debiendo surtir efectos solamente respecto de D. Arturo Oliva del Pino. Habana, Marzo 2 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.
771 A I O 13
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de este distrito.
Por medio de este edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar al moreno Teleeforo Pers, vecino que fué de San Diego de Núñez, á fin de que dentro úe treinta dias, comparezcan en los autos con los oportunos documentos. Así lo he dispuesto en el juicio abintes-tato del mismo por providencia de hoy. Guanajay, Marzo
8 de 1889.--José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J.
Arocha.	751 A O 13
REMATES.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia 12 de Abril próximo, en el Juzgado, O’Reilly 30, A., para el remate del potrero “Santa Ana de Omoa,” situado en el barrio del Rosario, término municipal de San Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto de treinta y tres media caballerías de tierra en su mayor parte anegadizas, y tasado con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en seis mil trescientos ochenta y cinco pesos oro, á fin de que el quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se -le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere. Debiendo advertir, que en los autos no constan los títulos de dominio: que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, con la rebaja del 25 por ciento, y que para ser admitidas éstas, deberá consignarse previamente en la mesa del Juzgado el 10 por ciento del avalúo. Que así lo tengo «dispuesto en el incidente á la testamentaría de D* María -Josefa déla Encarnación Figueroa, promovido contra don Antonio Franchi de Alfaro, en cobro de pesos. Dado en la Habana, á 9 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante vjnt, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra esta en su fecha.—Luis Blanco.
796 R P 15
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia •del distrito Este de esta ciudad y Decano de los de la '¿misma.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Aurelio L. Albuerne, contra D. Joaquín Clotilde de la Rúa, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 8 del entrante mes de Abril, á las nueve de su mañana, y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102, para que tenga efecto el remate de una casa de mampostería y azotea, situada en la calle de las Animas número 75, tasada en la suma de cuatro mil noventa y cinco pesos, treinta y cinco centavos ■*an oso; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones
que no cubran los dos tercios del avalúo; y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente, en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento que sirve de precio para la subasta, y que á instancia del actor se ha omitido la presentación de los títulos de dicha finca. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente en la Habana, 9 de Marzo de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	793 R P 15
Don Rafael García y Fernández, Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposición á un sombrero de jipijapa, ocupado en la causa número 43, el cual ha sido tasado en veinte y cinco pesetas, para cuyo acto se ha señalado el dia 29 de este mes, á las doce, en la sala del Juzgado, haciéndose saber: ue el sombrero se encuentra á la vista en la Secretaría del uzgado, y que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación. Habana, 9 de Marzo de 1889.— Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
741 R I O 13
EDICTOS.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de
este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Machín Ulloa, natural de ésta, soltero, labrador, de 27 años é hijo de D. Paulino, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Pedro Victorino de Armas; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—S. Antonio Enero 19 de 1889.—Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana —San Antonio y Marzo 8 de 1889.—Matías Gispert.	785 E O 15
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Jjdo D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de esta villa, etc,
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Crespo y Regó, hijo de D. Fructuoso y de doña Manuela, natural de la Corulla, casado, de 43 años de edad, cocinero, vecino de la Habana y trabajador que fué del ingenio «Teresa,» en S. Nicolás; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á D. Andrés Iglesias; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Güines Marzo 7 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero,
721 E I O 15
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instau-y de instrucción de este distrito judicial.
HOPor este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Placencia y Vaidée, vecino de Nueva Paz y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de su hermano Don Antonio se le sigue por hurto de dos toretes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines y Febrero 27 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	722 E I O 15
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Alvarez de la Torre ó sea D. Antonio Jiménez, natural de Santiago de Cuba, vecino de Sancti Spíritus, de 35 afios, soltero, labrador, hijo de Don Juan y doña Rafaela; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por uso de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.—Güines y Marzo 7 do 1889.—José Suárez Fernández.—Por mandato de su Señoría, Antonio Navarro Romero.	759 E I O 15
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pérez Domínguez, .natural de Uanarias, soltero, de 30 años, zapatero y veoino que fué de Fernandina número 66; y á D. José Pestaña Rodríguez, de Canarias, soltero, como de 29 á 30 años, de estatura regular, de regulares carnes, de bigote negro, barba afeitada y color trigueño, para que en el término de tr* i uta dias se presenten en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por el delito de estafa á Don Lucio Ortiz; seguros de que si así lo hicieran se les administrará justicia y en caso contrario se le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Marzo 10 de 1889.—Rafael García. —El Secretario, José Clemente Santos. 763 E I O 15 D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Lucio Gaspar, vecino de Garraguao, cigarrero, de estatura regular, color trigueño, lampiño y de 20 á 22 años, para que dentro del término de treinta dias se presente en este Juzgado, Consulado núm. 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Glementina Ruiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrarióse le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habaua y Marzo 9 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemeute Santos.
765 E I O 15
Don Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Viña y López, hijo de Don Juan y de doña Antonia, natural de la Corufia, casado, jornalero y de 49 años y el cual era veoino últimamente del paradero de la Ciénega; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de cumplir la condena de dos meses y un dia que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á Don José Bárcenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Jaruco Marzo 11 de 1889.-Pastor Pérez Castañeda.—Buenaventura Sánchez. Y para sui in» serción en tres números de la Gaceta oficifl, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
782 E I O 15
Ldo. Don José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Dorindo Fernández López, como de 30 años, soltero, estatura más que regulor, color trigueño, bigote rubio, ^uyas demás generales se ignoran así como su paradero; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en el sumario que instruye este Juzgado por asalto y robo á Don Francisco González Guzmán; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. En su virtud ruego á todas las autoridades así civiles como militares procedan á su busca y captura, remitiéndolo en calidad de preso á la cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río y Marzo 1? de 1889.— J. M. de la Torre.—Ante mí, Francisco Cuero.
709 E I O 15
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de Instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por virtud de la presente reauisitoria, cito, llamo y emplazo por término de quince dias, que se contarán desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas, al procesado por lesiones, moreno Lorenzo Ben-come, natural de Aguacate, como de 20 á 24 años de edad, cuyas demás generales y actual paradero se ignoran, para que dentro de dicho término se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, y á todas los dependientes que componen la policía judicial, procedan á la busca y detención del moreno Lorenzo Bencome, poniéndolo á disposición de este Juzgado.--Alfonso XII, Marzo 1? de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	685 E I O 15
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de Instrucción de esta ciudad.
Eu la causa criminal que instruyo contra Don Manuel Pérez Ortíz, cuyas generales y paradero se ignoran, por el delito de lesiones, y en la que se ha decretado su prisióp provisional, y cuyo individuo se presume pueda hallarse en esa jurisdicción, he dispuesto librar la presente requisitoria, por virtud de la cual dicho procesado comparecerá en el término de diez dias, en la cárcel de esta ciudad; apercibido de que en otro caso se le declarará, rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Remedios, 23 de Febrero de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván.	712 E I O 15
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de Instrucción de esta ciudad.
En la causa criminal que instruyo contra Don Andrés Vila, natural de Galicia, como de 30 afios de edad, soltero, oficio campo, barba poca, estatura regular, color rubio, viste traje de campo y tiene una cicatriz en la ceja derecha, y cuj’o paradero se ignora, por homicidio de D. Ramón Villar, y en la cual he disouesto su prisión provisional é incomunicación, y cuyo individuo se presume pueda hallarse en esa jurisdicción, he dispuesto librar la presente requisitoria, en virtud de la cual dicho procesado deberá comparecer en el término de djez dias en la cárcel de esta ciudad, apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á }ue hubiere lugar con arreglo á la Ley. Remedios, Marzo 3 de 1889.—Rafael Morales.— Por su mandado, Pedro Montalván.
714 E I O 15
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y en funciones de instrucción del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á un jóven de apellido Rivero, cuyas demás generales se ignoran; pero es blanco, de estatura baja, grueso, de cara redonda, nariz chata, vecino que fué de Gervasio entre Salud y Dragones, que es de oficio cigarrero y suele parar en una fonda de chinos que existe en Galiano esquina á Zanja, para que comparezca en e9te Juzgado, dentro del término de diez dias, á fin de practicar cierta diligencia acordada en la causa que contra él mismo se instruye por hurto; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Habana, Marzo 7 de 1889.—Pérez Piquero.—Andrés de Orozco.
717 E I O 15
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pérez Fuentes, natural de Canarias, casado, de 32 años, labrador, hija de doña Francisca y D,'Antonio; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Consulado número 81, á dar sus descargos en la causa que se le instruye por rapto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Habana y Marzo 4 de 1889.—Rafael García,— El Secretario, José Clemente Santos. 682 E I O 14 Don Gonzalo dp Villa Urrutia, Juez do instrucción de está ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vera, natural de Batabanó, hijo de dofia Severa cuyo apellido se ignora, soltero, jornalero y de unos 32 años de edad, de estatura regular, envuelto en carne, color trigueño, con poco bigote y patillas, salpicado de viruelas y le faltan uno ó dos dientes; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por rapto de la parda Dámasa Pérez Castañeda; apercibido de pararle el perjuicio que hubiere lugai en derecho si no lo verifica.—Bejucal y Marzo 8 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	724 E I O 14
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sánohez ó D. José Prieto Sánchez, natural de Va* lladolid y sin que consten sus demás generales, para que en el térmiuo ae nuevedias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones graves con ocasión de robo; en la inteligencia que si no lo verifica se le decía-