ANO U.-Núm. 59
Sábado 9 de Marzo de 1889.
TOMO i.-Pág. 465.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEB1TO.
IJMTOS JDJH m Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	USCBIPOIOM. Les anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.		PRKCXOM DE Si V.T99C? JBL.K KOM. Habana, por un trimestre. . • • £34-50 oro* 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por Idem	$ 4-50 id. | Península, por Ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
%
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA. 1
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General, se cite por los periódicos oficiales á los herede ros de D. Mariano Beguería, Cajero que fné del Presidio de esta ciudad, á fin de notificarles una resolución recaída en el expediente del licenciado de la Guardia Civil, Damián San José Gutiérrez, en reclamación desús alcances, de su orden se pnbíica en la Gaceta oficial, para que se sirvan presentar en este Centro, en día y hora hábil, con el objeto indicado.
Habana, 6 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Luis Oteyea.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha l.° de Febrero último y bajo el número 139, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi A ugusto Hijo el Rey Don Alfonso XHI, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración á D. Fernando Gómez Adorna, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios. Dado en Palacio á l.° de Febrero de 1889. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Orden Público y Policía
El Excmo. Sr. Gobernador General, oído el Excmo. Consejo de Administración, ha tenido á bien declarar subsistente el Reglamento de servicio doméstico de 18 de Septiembre de 1878, modificado en la siguiente forma:
REGLAMENTO
PIBA 1A ORGANIZACION DEL SERVICIO DOMESTICO EN ESTA ISLA.
De la inscripción.
Artícnlo l.° Se establece un Registro de servicio doméstico, en que indispensablemente deberán inscribirse todos los sirvientes de uno y otro sexo. Este Registro se llevará en la Secretaría del Gobierno Civil, en las Capitales, y en las Alcaldías en los demás puntos.
Art. 2? La inscripción en dicho Registro es obligatoria para todos los que se dediquen al servicio doméstico, y los que no lo verifiquen incurrirán en
una multa de dos pesos por la primera vez, el doble por la segunda, y quedarán sujetos por la tercera á la pena que el Gobierno determine.
Art. 3? Al hacerse la inscripción en el Registro, se proveerá al sirviente de una cartilla, en que se haga constar su nombre y apellidos paterno y materno, edad, estado y ramo de servicio á que se dedique, así como la fecha de su inscripción.
Las casadas y los menores de edad, necesitan el consentimiento de sus maridos,' padres, tutores ó curadores, y solo podrá dispensárseles de este requisito, en caso de no poderse obtener, supliéndose con los informes y demás justificaciones que se estimen oportunas.
Art. 49 Para inscribirse en el Registro de sirvientes, deberá el interesado presentar una certificación del Celador ó Inspector de Policía de su barrio, en que se acredite su buena conducta.
Esta certificación le será despachada en papel blanco sin derechos de ninguna clase.
De los amos.
Art. 59 Nadie podrá admitir á su servicio á persona que no le presente la cartilla en que conste su inscripción en el Registro del ramo; y el que lo admitiere sin este requisito, será penado con una multa de ocho pesos, cualquiera que sea su fuero y categoría.
A.rt. 69 Todo amo de casa ó jefe de familia donde entre á servir cualquiera persona inscripta, le exigirá la presentación de la cartilla, para anotar en ella el día de su admisión; y la entregará al sirviente para su toma de razón en el Registro, recojiéudola después y manteniéndola en su poder hasta el día de su salida. La omisión de este requisito será penada con arreglo al artículo anterior y satisfecha la multa por el dueño 6 cabeza de familia.
Art. 79 Cuando el sirviente se retire de la casa ó sea despedido de ella, el amo le devolverá su cartilla con la anotación del día de su salida, y dará parte á la Secretaría del ramo; quedando obligado á informar verbalmente sobre la conducta de los que hubieren dejado de pertenecer á su servicio por cualquier causa, cuando los delegados ó dependientes de la autoridad, competentemente autorizados, se presentasen á pedir dichos informes, pena de cuatro pesos de multa.
Art. 8? El jefe de familia que desee informarse de la conducta del sirviente que trate de admitir en su casa, podrá ocurrir á la Sección del ramo, donde será instruido de todos los antecedentes que existan en ella, respecto al mismo; pero la omisión voluntaria en el ejercicio de este derecho, no le excluye de la obligación que le impone el art. 59 de este Reglamento y de la pena que el mismo señala.
Art. 9o Si el sirviente desapareciere de la casa en que sirve, sin dar aviso al dueño de ella, éste dará parte á la Autoridad, bajo la pena de cuatro pesos de multa. Si de las diligencias que con tal objeto se instruirán sobre los hechos que motivaran su desaparición, resultase alguno penable, se dará el correspondiente parte á dicha Autoridad para la instrucción del procedimiento que corresponda.
Art. 10. Si la desaparición hubiere sido por la sola voluntad del sirviente, sin que ella envuelva falta ó delito penable, el amo lo hará así constar en la car» tilla y devolverá ésta al sirviente, si se hubiese presentado. Si no lo verificase dentro de tres días, deberá devolverla á la Sección del ramo con la anotación expresada, bajo la multa de tres pesos. En el caso de este artículo, el criado será penado con igual multa.
Art. 11. El dueño que resuelva retirar al sirviente de su casa, deberá avisárselo con tres días de anticipación, bajo la multa de dos pesos.
De los sirvientes.
Art. 12. Todo sirviente tiene la obligación de
inscribirse en el Registro del servicio doméstico, bajo las penas qne se determinan en el art. 2."
Art. 13. Fara entrar á servir en una casa, tiene el sirviente obligación de presentar al dueño de ella la cartilla que hubiese obtenido on el acto de su inscripción, y puesta por el dueño la nota del día do su entrada, ocurrirá con ella á la Sección del ramo, para que se tome la debida razón, devolviéndola después al dueño para que la conserve hasta el día de su salida.
Art. 14. El sirviente está obligado á prestar en la casa donde se contrate, todos los servicios propios de los criados de su sexo, á menos que no se hubiese convenido con el dueño para algún ramo especial, pena de des pesos de multa.
Art. 15. Fara evitarse dudas y justificaciones testificales, podrán celebrar por escrito su contrato, expresando en él todas las condiciones qué estipulasen, y firmándolo por duplicado, para que cada uno conserve un ejemplar. Si alguna de las partes no supiesen firmar, lo verificará un tercero, á su ruego, en presencia de dos testigos, que también suscribirán el documento.
Art. 16. Ningún sirviente podrá ausentarse de la casa en que permaneciese por causa alguna personal, sin el correspondiente permiso del dueño, bajo la multa de un peso.
Art. 17. El sirviente no podrá extraer de la casa en que sirve objeto alguno que no sea de su pertenencia, á menos qne el dueño se lo permita. De no obtener este permiso, será entregado á los Tribunales de justicia, para los efectos que correspondan.
Art. 18. El sirviente que determine retirarse de la casa en que sirve, lo avisará á su dueño con tres días de anticipación. Si así no lo hiciere y se retirase sin este previo aviso, incurrirá en la multa de dos pesos.
Art. 19. Guando el sirviente salga de la casa en que se halle colocado, dando el aviso que se expresa en el artícnlo anterior, exijirá del dueño de ella que le devuelva la cartilla con la nota del día de su salida; y dentro de las veinte y cuatro horas de estar desacomodado la presentará en la Sección del ramo, para que se tome la correspondiente razón, pena de dos pesos de multa.
Art. 20. El sirviente que se retire definitivamente del servicio doméstico, devolverá la cartilla á la Sección del ramo, para que así lo anote en su respectiva hoja. Y para volver á dedicarse á esa ocupación deberá llenar los requisitos que expresan los artículos 3.° y 4.° El que dejare de llenar aquel requisito, será penado con la multa de dos pesoe.
Art. 21. Si el sirviente estuviera desacomodado más de un mes, se entiende que se retira del servicio; y si no justificase debidamente que tiene otra profesión, ó cuenta con otros medios de subsistencia,'será considerado como vago.
Art. 22. El sirviente que tenga qne ausentarse de la ciudad, sin determinación de abandonar el servicio, queda en la obligación de entregar la cartilla pn la Sección del ramo, para que en ella y en su hoja histórica se haga la debida anotación, bajo la multa que señala el art. 20.
Si se presentase antes de un mes á recojerla, le será entregada con la nota de su ausencia, autorizada por el respectivo funcionario; pero si hubiese pasado dicho término, deberá, para obtener cartilla de nuevo, proveerse de una certificación del Celador de su barrio, con que acredite haber observado buena conducta durante el tiempo de su ausencia, sin cuyo requisito no le será entregada la cartilla.
Art. 23. Guando el sirviente fuese encarcelado por cualquiera causa, se le recojerá la cartilla, que será entregada por la Autoridad que lleve á cabe la prisión, en la Alcaldía 6 Sección correspondiente, dando cuenta, en parte separado, del motivo y circunstancias que hayan dado lugar á aquélla, y al recobrar su libertad, le será devuelta con una nota expresiva del motivo de su prisión.