ANO LI,—Núm. 144
Miércoles 19 de Junio de 1889.
TOMO i.-Pag. 1177.
GACETA
LA HABANA
^ZEZE&IODXCO OFICIAL DEL GOBIBRITO
wmi'xos de fluflom
Habana: en la Administración de la imprento # calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en U Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
pjasc>xoia
eJK H1TBOB1POIOM.
Habana, por nn trimestre. . , • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Fice Real Podronalo.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el próximo Jueves 20 la festividad del Santísimo Córpus Cristi, con misa pontifical á las 7 de la mañana, y procesión después de ésta, que terminará, de 8 á 8 j, y deseando el Exorno. Sr. Gobernador General Vice Real Patrono, que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos de servicios y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las ex-presadas ceremonias.
Habana, Junio 17 de 1889.
P. A., Luis de Oteyaa.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por eí Excmo. Sr. Gobernador General Be saqne por tercera vez á subasta el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio de esta ciudad, durante el ejercicio de 1889 á 90, y habiéndose introducido algunas modificaciones en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta del día 5 del mes de Mayo próximo pasado, el cual se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Gobierno General, se hace público por esto medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la misma, puedan enterarse de él, y asistir á dicho acto, que tendrá lagar el 26 del actual á la nna de la tarde.
Habana, 17 de Junio de 1889.
P. A., Luis de Oteyaa.
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Mayo último, y bajo el número 588, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar con fecha 9 del actual lo que sigue: —Excmo. Sr.:—El Real Decreto de 15 de Abril último, fijando reglas y condiciones para la concesión de los diversos grados de la orden de Isabel la Católica, dispone que solo se dé nna Gran Ornz por cada dos vacantes que ocnrran. En la imposibilidad de que la Secretaría de dicha orden pueda por sí sola formar un estado de los Caballeros Grandes Cruces que hoy existen, y tomar nota dé los que hubieran fallecido ó fallecieran después de la fecha indicada, se hace indispensable para ello apelar al concnrso de ese Ministerio del digno cargo de V. E., y al efecto le ruego se sirva dar las órdenes oportunas para que respecto á los funcionarios dependientes de ese Departamento se faciliten á este de Estado, los datos que se indican, y en lo sucesivo se avise, á la posible brevedad, cuando ocurra el fallecimiento de alguno de los comprendidos en la categoría mencionada. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos indicados. De la propia orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos que se expresan en el anterior inserto.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Jnnio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Mayo próximo pasado, la Real orden siguiente:
Número 587.—Excmo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E número 823 de 8 de Abril último, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la baja acordada por V. E. del Telegrafista l.° D. Cárlos Salazar, por abandono de destino, así como la adjudicación hecha de la plaza que resulta vacante, en favor del excedente de igual clase D. Elias Fornet.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 de Mayo próximo pasado, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 Junio*de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Mayo próximo paeado, la Real orden siguiente:
Número 595.—Excmo Sr.:—Para la plaza de oficial 4? Guarda almacén de la Administración principal de Comunicaciones de esa Capital, vacante por pase á Filipinas de D. Juan Casay, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y trescientos de sobresueldo, el Rey (q.D. g.) y en su nombre, la Reina Regente del Reino, La tenido á bien nombrar en comisión á D. Manuel Fumanal, oficial 3? cesante de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. coo fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1889.
Pedro A. Torres.
Obras públicas.
Por el Ministerió de Ultramar, con fecha 17 de Mayo próximo pasado y el número 603, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 667 de 19 de Marzo último, en el cual propone loe ascensos y nombramientos reglamentarios de varios Torreros de faros de esa Isla, con motivo de la jubilación del Torrero l.° D. Francisco Bautista y Orenés. —Considerando que con arreglo al escalafón de Torreros de faros de esa Isla, aprobado por Real orden de 18 de Abril de 1882, que era el que regía cuando se formuló la propuesta de ascensos motivada por la jubilación del Sr. Orenés, se hallaba aquella justificada por ser el Torrero 2.° D. José Rigal, el primero de los de dicha clase que figuraba en el indicado escalafón, pero que según el aprobado con carácter provisional por Real orden de 9 de Marzo último, no figura ya el Sr. Rigal en el primer lugar de los Torreros segundos de esa Isla, el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, 6e ha servido dieponer: Que se deje en suspenso la provisión de la vacante que resulta por la jubilación del Sr. Orenés y los ascensos consiguientes; y que se prevenga á V. E. que teniendo en cuenta las prescripciones de la citada Real orden de 9 de Marzo último, y previa propuesta de la Inspección General de Obras públicas de esa Isla, proponga nuevamente los ascensos que correspondan á dicho per sonal, para cubrir la vacante de que se trata, así como
los demás qne procedan para completar el número de Torreros de cada olase que figura en la plantilla de dicho personal en los presupuestos vigentes; cuya resolución se publicará en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y	dispuesto su cumplimiento por 8. E. con fecha 6 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Jnnio 12 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el ministerio de Ultramar con fecha 17 de Mayo próximo pasado y bajo el número 597, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio, de V. E. número 764 de 4 de Abril próximo pasado, y la instancia documentada que le acompaña del ayudante 2? de Obras públicas de esa Isla D. Joaquín Portuondo, que solicita cuatro meses de licencia para venir á la Península por causa de enfermedad, y en el qne dá cuenta V. E. de haber anticipado dos meses de dicha licencia, de acuerdo con lo informado por la Inspección General de Obras públicas de esa Isla.—Ooncnrriendo en el peticionario las condiciones preseriptas en el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886 relativa á licencias de los funcionarios de Ultramar, el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda al ayudante 2o de Obras póblicas de esa Isla D. Joaquín Portuondo y Barceló, cuatro meses de licencia para venir á la Península y se apruebe el anticipo de dos meses de la citada licencia que V. E. le ha otorgado en uso de sus atribuciones, publicándose esta resolución en extracto de la Gaceta de Madrid C íntegra en la de la Habana.»
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento eon fecha 6 del que rige, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1889.
Pedro A. Torres.
Por Real orden número 585, de 17 de Mayo próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General que el Gobierno de S. M. se ha servido aprobar el anticipo de regreso definitivo á la Península, acordado por S. E., al Ingeniero Jefe de Minas, D. Gabriel Usera.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio. PATENTES.
Continúa la publicación de las 17 cópias que empezaron
el día 13.	,
Hay un sello de décima clase. Año de 1888. Dos pesetas. Don Juan Zozaya y Pantiga, notario del Ilustre Colegio de esta Audiencia y Distrito. Doy fé: Que por D. Guillermo Hamilton, se me ha exhibido para compulsar el documento siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que ree?e. Don Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto la Sociedad H. 0. Bull and Company Limited, domiciliada en Lóudres, [Inglaterra,] ha presentado con fecha 4 de Agosto de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid, nna instancia documentada en solicitad de Patente de invención por «un procedimiento mejorado para extraer metales de sns minerales.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4?. del Real Decreto de 30 de