448
GACETA DE LA HABANA
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distiito judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ventura Díaz Rosell, natural de la Habana é hijo de ¡Secundino y de Altagracia; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará luslicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón y Febrero 25 de 1889.—Félix S. Varona.-Por su mandato, Constantino Escobedo.
646 E I O 6
D. Juan O’Farril y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Novo y Malpica, hijo de José y de Vicenta, natural de Malpica, soltero, del comercio y de 32 años de edad, para <jue dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de falsedad; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.-Habana Febrero 28 de 1889.-Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	647 E I O 6
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Velazquez, vecino que era de Concordia núm? 357, para que dentro del término de treinta dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un machete navajón á D. Miguel Santa Cruz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 2 de 1889.—Rafael García.— Por su mandato, El Secretario, José Clemente Santos,
641 E I O 6
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-reno Francisco Antonio Bosque, natural de Santiago de Cuba, soltero, hijo de Alejandro y de Ana, cocinero y de 32 afios; para que en el término de nueve dias, á contar de la primera publicación, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ■de la causa .-Habana y Marzo 1? de 1889.—Rafael García,— El Secretario, José Clemente Santos. 649 E I O 6 Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Arredondo, natural de Santiago de Cuba, soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué del término del Mari el, para que se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en causa por lesiones mutuas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Marzo Io de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
631 E I O 5
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente del de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Lorenzo Achón y Eusebio Vizco, naturales de Cantón, solteros, cigarreros, de 52 y 48 afios respectivamente; para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Tgnacio núm. 24, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por el delito de expendlción de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y con-tumáces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habaua y Marzo 2 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz.	630 E I O 5
Don Pedro R. Goicochea, Juez de primera instancia y de instrucción interino de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em plazo á D. Antonio Castellón y Pérez, natural de San Diego, vecino de Jicotea, soltero, de campo, de 14 afios é hijo de Don Manuel y de doña Caridad; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Santa Clara Febrero 23 de 1889.—Pedro R. Goicochea.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
603 E I O 5
Don Rafael Gacía Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, pero que es como de 20 afios, bajo, delgado, blanco, con pequeño bozo, cigarrero y trabajador en la fábrica «La Cruz Roja» de Don Ramón Aliones; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á Don Celestino Jordán; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Febrero 28 de 1889.—Rafael García. —Justo Valdés Castro.	627 E I O 5
D. Félix S..Varona, • Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito y llamo y emplazo al moreno Cirilo Pinjuan, natural del Roque, vecino de Jovella-nos, soltero, jornalero, de 37 afios y sin instrucción; para 'que dentro del térmioo de treinta dias, contados desde la inserción del presente comparezca en la Real cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la ¡Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto.— Colón y Febrero 18 de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarrfa.	563 E I O 1
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesúa'María y accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Facunda Bermúdez y Hernández, natural de la Habana, soltera, de 26 afios, meretriz é hija de Francisco y de Laureana, para que dentro del término de nueve dias, á contar después de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Tejadillo número 48, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto á D. Vicente García; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia
y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana Febrero 22 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Señoría, Gonzalo Iturrióz.
543 E I O 26
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á DÍ Victoria Alva-rez Fernández, vecino que era de la calle Quinta número 21 en el Vedado, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 28 de 1889.—José Clemente Santos.	594 C I O 3
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, en providencia de este dia, diotada en la causa que instruye contra D. Antonio Pérez García (á) Artillero por estafa, ha dispuesto que ignorándose la actual residencia de Ambrosio Hernández y del dueño de la fonda situada al lado del puente, á la derecha del ferrocarril de Matanzas, se les cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para que á la mayor brevedad comparezcan en el Juzgado á evacuar unas declaraciones en la expresada causa; advertidos que si no lo verifican quedarán incursos en la multa que determina la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Santa Clara y Febrero 21 de 1889.—Manuel G. Garófalo.
601 C I O 3
En la causa criminal que por ante mí cursa por hurto de fruta« á Don Celestino Rodríguez, en un puesto del Mercado de Tacón, el Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Joaquín Banjuero, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 24, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1889-—Gonzalo Iturrióz.	600 C I O 8
El Sr. Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial y con término de quinto dia al pardo Federico Córdova y Hernández, natural de Guanajay, soltero, de 40 años y de campo, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio núm0 24, (altos), para evacuar un acto de justicia en causa por hurto. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Febrero 28 de 1889.—Andrés de Orozco.
597 C I O 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Alfonso Martínez y á D. Pedro Rodríguez Cabrera, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal; y también á la persona ó personas que tengan conocimiento del hurto de un reloj despertador de nikel.—Habana Febrero 28 de 1889.— Andrés de Orozco.	598 C I O 3
El Sr. D. Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, por ante mí, ha dispuesto en causa contra D. Florentino Perdomo y Olivares por estafa se convoque á D. Antonio Alcoz y Marrol, natural de Navarra, soltero, del comercio y vecino de Bainoa, á fin de que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado á prestar declaración. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco Febrero 27 de 1889.—Rafael Aguiar.	602 C I O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE MARZO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles (De Ceniza)—Santa Coleta, virgen, y San Victorino mártir.
(Circular en San Felipe.)
jReal Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. é Illmó. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, Marzo 1? de 1888.- Ldo. Fernando R. Freyre,
REVOCACION DE PODERES.
i
El Dr. D. Anacleto Redondo y Marín, revoca todos los poderes que hasta la fecha tiene conferidos por sí y como Colector de Capellanías, así como también los que haya sustituido.
Dejando únicamente con todo su valor el conferido á los Sres. D. Alejo Calama y D. José Pérez Martín, residentes en la Península, dejando á todos en su buena opinión y fama.
Sociedades y Empresas.
Socjieda Anónima «El Liceo déla Habana.»
De orden del Excmo. Sr. Presidente se cita á la Junta general de accionistas para la reunión extraordinaria que debe celebrarse, en el Teatro de Tacón, el domingo 17 del mes entrante, á la una de la tarde, con objeto de nombrar Vice Presidente y seis Vocales de la Junta Directiva; cuyos car* gos han renunciado los Sres. que los desempeñaban.
Lo que, por este medio, se participa á ios Sres. accionistas para su conocimieto y fines correspondientes.
Habana 26 de Febrero de 1889.— Josl Afa del Rio, Secretario Contador.
Refinería de azóoar de Cárdenas.
Por acuerdo de la Junta Directiva, tomado en sesión del 27 de Febrero próximo pasado, para cumplir el artículo 8.° de los Estatutos de esta Sociedad, y en cumplimiento del artículo 3.° de su Reglamento, se convoca á Junta general ordinaria de Sres. accionistas para el día 11 del actual, en la calle de Lamparilla número 22, altos, á la una de la tarde, debiendo recordar que para poderse llevar á cabo, se necesita la representación de la mitad más una de las acciones emitidas, según previene el artículo 2? del ya citado Reglamento. Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 19 de Marzo de 1889.—El Secretario, L. Chia.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Por acuerdo de la Directiva de esta Empresa, y según lo previene el artículo 7q de las bases y Reglamento de la misma, se cita á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir á )a Junta general ordinaria que ha de celebrarse el día 22 del corriente á la una de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios número 28.
Advirtiendo que según el artículo 4o del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que acuerden los concurrentes.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Secretario Contador.
anuncios.
INSTRUCCION
para la imposición, administración y cobranza del impuesto
de
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE la
HONARQUfA ESPADOLA, PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA EN 1.* DE MAYO DE 1881.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléf. 1205. HABANA-
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy.
TEATRO ALBÍSU.
A las 8.—La gran vía.
A las 9.—Certámen Nacional.
A las lO.-Nifia Pancha.
jg§y*M&ñana juéves 7, beneficio del primer barítono D. Alberto Morales, con la preciosa zarzuela en tres actos titulada: Catalinaf y el estreno del apropósito escrito espre-samente paia la Sra. Carmona, titulado: Por unas Malagueñas, en la que se cantará Soleá, Malagueñas, Jaleo, etc. y se bailará, flamenco por la aplaudida primera bailarina Do Emilia López, acomp afiada á la guitarra por un célebre toca dor.
*
* *
TEATRO HABANA.
A las 8.—Lo que no puede decirse. (Estreno)
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
Mañana juéves 7, beneficio del primer actor del género bufo D. Manuel Mellado. Debut de las Sritas. Mellado (bijas del Beneficiado.)
En los intermedios, bailes.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S.a’M.—Teniente-Bey 23.