GACETA DE LA HABANA.
1205
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste; de esta Ciudad, en el juicio ejecutivo seguido por D. Lucas* Ibarrola contra D. Salvador Baró, sobre cobro de cuatro mil doscientos sesenta y cinco pesos en oro, é incidente sobre defensa por pobre promovido por el ejecutante, ha dictado con fecha veiticinco de Mayo último, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva de la misma son copiadas á la letra como sigue:—Sentencia.—En la Habana en 25 de Mayo de 1889, en la demanda que á nombre de don Lucas Iban aba, ha promovido el Pr. D. Juan Valdés Castilla, sob.*e defensa por pobre para ejercitar acciones contra D. Salvador Baró y que pender en este Juzgado de primera instancia del distnto del Oeste.—Fallo que debe declarar y declara al referido D. Lucas Ibarrola pobre para . litigar contra D. Salvador Baró, sin perjuicio de las obligaciones que para su caso determina el artículo treinta y siete de la mencionada Ley y por esta mi sentencia así la pronuncia, manda y firma.—Guillernfñ Bemal.—Y para notificar á D. Salvador Baró, libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. —Habana, 15 de Junio de 1889.—Antonio García Brito.
1915 T 20
Doctor D. Guillermo Bemal y Bemal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente llamo y convoco á D. José Saavedra, de-I positario de los efectos de la venduta de D. Miguel Garrido | y Compañía, nombrado en la causa seguida á estos y otros T en el extinguido Juzgado del distrito de Monserrate, para j que en el término de un mes comparezca en el del distrito :.j del Oeste, calle de San Miguel número 51, á evacuar un acto de justicia, pues así lo tengo mandado en los autos del ab-intestado de D. Valetta Vergel.—Habana, Junio 11 de 1889.—Guillermo Bemal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1919 T 20
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial. En virtud del presente se hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Pbro. D. Manuel Cuervo López, contra Don Alejo Arrióla y Marrero, en cobro de once mil novecientos noventa pesos ochenta y cinco centavos en oro y continuados por muerte y en representación del ejecutado, contra su viuda D® Isabel Mauris de Arrióla, sus hijos D® Carlota y D. Evaristo Arrióla, constituidos en rebeldía por no haberse personado en los autos; he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, la mitad de la finca “La Victoria,” tasada dicha mitad en cuatro mil trescientos ochenta y cinco pesos sesenta y dos y medio centavos en oro, cuya finca en totalidad se compone de once y cinco octavo caballerías, equivalentes á ciento cincuenta y seis hectáreas noventa y nueve centiáreas de terreno montañoso, con aguadas, palmas y frutales y una aguada fértil corriente salvo en años de rigurosa seca, que se acorta, situada en los términos de Santa María y Penal-ver, partido judicial de Guanabacoa, lindando por el Norte, con terrenos de D® Teresa de Cárdenas y Peñalver, de D. Manuel Clemente y otros de D. Bernardo Valdós; por el Este, con los de Don Antonio Pil y otros de D. Juan Villa-monte; por el Sur, con los de Dona Celestina Cárdenas y otros de D. Jacinto Cué; y por el Oeste, con otros de Don Manuel Clemente; la mitad de la finca nombrada “Colina, Cachón y Gratitud,” por valor dicha mitad de seis mil quinientos cincuenta pesos oro, componiendo la totalidad de la finca, un área de cincuenta caballerías equiva lentes á seiscientas setenta y una hectáreas, una área y tres centiáreas de terreno muy desigual; situada en los barrios de Guanabo y San Matías, correspondientes á esta ciudad y San Antonio de Río Blanco; lindando por el Norte, con.la costa Norte de la Isla y con los solares del Caserío de la Boca, por el Este, con terrenos de D. José Galera, potrero “San Rafael,” de los herederos de D. Rafael Górgui, otros de D. Antonio Lazo y un extremo del ingenio »Río Blanco;» por el Sur, con solares del poblado de San Matías, con los del tejar y casa de Don Alejo Arrióla y terrenos del inge-| nio “Jiquiabo,” y por el Oeste, con el potrero “Mosquito,” que posee Don Alejo Arrióla ó sus herederos en condominio con Don Juan Bautista Feliú: tres solares, un tejar con todas sus anexidades y una casa en construcción de D. Alejo Arrióla y Marrero ó sus herederos: tasados en ocho mil seiscientos sesenta y tres pesos setenta y dos centavos en oro, situados en el barrio San Matías, término municipal de San Antonio de Río Blanco del Norte, partido judicial de Jaruco, qué componen mil setecientos veinte y cinco metros cuadrados y ochenta y cinco centécimos con el frente á la calle Real de San Matías; lindando por la derecha y espalda con terrenos del Carmelo y por la izquierda con la casa en construcción del propio Arrióla y solares del poblado de San Matías, para cuyo acto se ha señalado el dia diez y ocho de Julio, á las doce de dicho dia, en las puertas del Juzgado: con advertencia de que los títulos de propiedod de los preaios referidos se encuentran en los autos de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en subasta,
I con los cuales deberán conformarse los licitadores sin derecho á exigir otros; que no serán admisibles las posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que los I licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en I el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes I que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no se-] rán admitidos en ella. Y para su publicación en tres nú-j meros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se li-I bra el presente en Jaruco y Junio 12 de 1889.—José Ojea y | Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1926 P 19
CARDENAS.
En los autos seguidos por la Sra. marquesa viuda de la Real Proclamación, administradora de los bienes quedados al fallec’miento del Sr. su esposo, y por el Sr. marqués actual, contra D. Ramón López de Ay ala ó sus herederos, si hubiese fallecido, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia, por ante mí, se publique la sentencia recaída 9 que en su parte conducente dice:—En la ciudad de Cárdenas y Junio 10 de 1889; el Sr. Don Lino Antolta Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino por ausencia del propietario; habiendo vistos estos autos leí juicio declarativo de mayor cuantía promovidos por la 3ra. marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, como albaoea, tenedora y administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el marqués ie los mismos títulos y por el Señor marqués actual de la Real Proclamación, vecinos de la Habana y propietarios, representados, primero por el procurador D. Heraclio Ochoa y después por el procurador D. Ramón Pagés, y dirigidos por el abogado de esta ciudad D. Francisco Figueras, contra D. Ramón López de Avala ó sus herederos, de domicilio lesconocido. Fallo: que debo declarar y declaro cancélalo el censo que á favor de Don Ramón López de Avala, se ‘econocen en once caballerías y ciento catorce cordeles de tierra del ingenio “Angelita,” cuyos linderos constan de autos y cuya ascendencia lo constituye la parte proporcio-
nal que á esas caballerías corresponde del capital de cincuenta y dos mil noventa y cinco pesos impuesto en las • ciento doce caballerías que forman dicha finca, con expresa condenación de costas al demandado. Así lo pronunció, mandó y firma el Sr. Juez, estando en audiencia pública, de que doy fé.—Lino A. Campos.—Ante mí, José S. Ferra-danes. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas y Junio 13 de 1889.—José S. Ferradanes.	1918 P 19
PUERTO PRINCIPE.
D. Antonio* Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, ha establecido el procurador D. Francisco Navarro Díaz, como apoderado de Doña Dolores Betan-court Agramonte,demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, contra D. Juan Bautista López Calleja, en cobro de doce mil pesos oro, que es en deberle como adjudicata-ria del crédito hipotecario de D. Juan López Calleja, contra el citado Don Juan Bautista, ascendente á dicha cantidad, según escrituras de 4 de Febrero de 1865 y 2 de Octubre de 1885; y á cuya demanda ha recaído el auto siguiente:—Puerto Príncipe y Mayo 28 de 1889. Por presentada la anterior demanda con los documentos que se acompañan y sus copias. En mérito del testimonio de poder declarado bastante qué se ácompaña, se tiene por parte al procurador Don Francisco Navarro, en este juicio á nombre de D® Dolores Betancourt Agramonte, y en su virtud entiéndanse con él las notificaciones y demás trámites que ocurran. A lo principal se há por establecida la demanda en juicio declarativo de mayor cuantía y se admite cuanto há lugar en derecho confiriéndose de ella traslado al demandado D. Juan Bautista López Calleja, á quien se emplazará en la forma que se interesa en el otrosí, para que dentro del término de quince dias comparezca en los autos personándose en forma. Lo mandó y firma el Sr. Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad, de que doy fé,—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Diego Don. Y para emplazar al expresado D.' Juan Bautista López Calleja; cuyo paradero se ignora, por término de quince dias, cumpliendo lo dispuesto en el auto inserto, se fija y publica el presente; apercibido el demandado de que si no comparece le pararán los perjuicios que hubiere lugar en derecho,—Antonio Sierra y Gato.—Diego Don. Y para su pu-. bíicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
1917 P 19
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su
partido.
Hago saber: que á consecuencia de escrito presentado por el procurador D. Luis Oropesa y Blanco, en representación de D. Joaquín Morales y Enriquez, en el incidente previo de defensa por pobre que ha promovido er¿ el juicio sobre nulidad del concurso de Joaquín Morales y Compañía y del juicio ejecutivo seguido contra esta Sociedad por D. Pedro A. Grau á nombre de otras, he dictado providencia con fecha de ayer disponiendo se proceda á citar y emplazar nuevamente á los Sres. D. Fernando Madariaga y D. Bartolomé Suárez, como síndicos que fueron del expresado concurso de Joaquín Morales y Compañía, para que dentro del término improrrogable de cinco días comparezcan en forma legal ante este «Juzgado á contestar al referido incidente previo de pobreza. En su virtud se les cita y emplaza por este medio, en razón á ignorarse su paradero, para que comparezcan en la forma y dentro del término que se ha explicado, con la prevención de que si no comparecieren, les parará el periuicio á que hubiere lugar en derecho.—Santa Clara, Junio 7 de 1889.—José María Fernández de Castro.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1904 T 20
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Jue¡3 de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 17. á I). Ricardo Barcia, conocido por Ricardo El Asturiano, y de oficio cigarrero, para un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente en la Habana en 10 de Junio de 1889.—Francisco Lanuza.	1857 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D® Luisa Pérez, vecina que era en veinte y nueve de Marzo, de Ja calle de Lamparilla 84, á fiD de que comparezca, en este Juzgado Chacón 17. á evacuar un acto de justicla.-Habaña Junio 12 de 1889. —Francisco E. de la Torre.	1876 I 21
D. Juan 0‘Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente López Vázquez, natural de Galicia, soltero, de 23 años, dependiente é hijo de Juan y de Rafaela; para que en el término de nueve dias, á contar desde la inserción de este llamamiento, se presente en este Juzgado & evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si f sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 17 de Junio de 1889.—Juan 0‘Farrill.—« Francisco E. de la Torre.	1923 I 20
El Sr Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D® Ana Gerat, D. Antonio Menéndez y D. José Llórente, vecinos que fueron de la calle de Villegas número 118, para aue comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en la causa formada contra la morena Belén Hevla, por hurto.-«-Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 8 de 1889.—Francisco E. de la Torre.	1833 I 20
El Sr Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Cleto Eyara-lar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se cite á D. Juan López y D. Jacinto Berra, que el dia primero del actual, pernoctaron en la fonda «Los tres Hermanos,» situada en la calle del Sol número 8, para que comparezcan en este Juzgado á.evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación expid o la presente en la Habana á 8 de Junio de 1889.-E1 Secretario, Francisco E. de la Torre.	1843 I 20
H ABANA.—CEN TRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, en las diligencias que se practican para cumplimentar Ja ejecutoria recaída en la causa que por los delitos
de injurias é insulto á agen tos de la autoridad en su presencia, y una falta incidental de lesiones, se siguió en el extinguido Juzgado del Prado, contra D. Miguel Azofra |Echa-varría, natural de Santiago de Cuba, vecino que era de Amistad 36, soltero, empleado y de 30 años; y las cuales cursanfen la actualidad por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado, para que en el término de quinto dia se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la conde« na que le ha sido impuesta por consecuencia de dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 8 de Junio de 1889.—P. 8., Andrés de Orozco.
1849 I 21
El Sr. Juez do instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que por insultos é injurias á un agente de la autoridad, se siguió en el extinguido Juzgado del Prado, contra D. Francisco Castro Fernández, natura) de la Corufía, vecino que era de Zanja 146, soltero, cochero, hijo de D. Cárlos y Doña Rosa, de 23 años, que se convoque á dicho procesado, para que en el término de quinto diase presente en la Real cércei de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en dicha causa.— Ypara su publicación en la Ga-ceta oficial, expido la presente.—Habana Junio 8 de 1889. P. S., Andrés de Orozco.	1850 I 21
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al menor moreno Eustaquio Fernández, hijo de Bernabé y de Catalina, natural y vecino de la Habana y de 12 años, para que dentro del término de nueve dias, á contar después de la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con e] fin de evacuar un acto de justicia en Ja causa que se le sigue por hurto á D. Rodolfo Vega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana y Junio 12 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de"Orozco* .
1921 I 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto,.cito, llamo y emplazo al asiático Blas Primero, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, limosnero y de 60 años; para que dentro del término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Que así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia expedida en el rollo de la expresada causa.—Habana y Junio 14 de 1889.— José M. Larrazábal.-Por mandato de su Sría, P. S. Andrés de Orozco,	1922 I 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Víctor tíerbet y Vigo, hijo de Jaime y de Angela, natural de Valencia, vecino deé*ta, soltero, dependiente y de 16 años; para que dentro de nueve dias, á contar después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le ha seguido por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites sucesivos. Así lo he dispuesto en virtud de carta orden de Ja Superioridad, expedida en el rollo de la citada causa. —Habana y Junio 14 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.	1920 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á L>. Francisco Sosa, que residió en la calle de Salud número 131, á fin de que se présente en este Juzgado calle del Prado núm. 100, á evaouar un acto de justicia en la causa que en el mismo se sigue contra D. Manuel Negro y Velo, por hurto á D. José Ignacio García.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.	1835 I 20
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, per ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Manuel Betancourt y Sosa y D. José García Rodríguez* por expendición de papeletas de una rifa no autorizada, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á todas las personas que hayan comprado papeletas quecopiadrs dicen a9í:—Regalo dé un magnífico potro dorado, de tres años y siete cuartas de alzada.—Se entregará á la persona que tenga entre los números de su papeleta, ei igual al agraciado con el premio mayor en la Habana en el sortéo número 1,302, de la Real Lotería que se ha de celebrar en la Habana el dia 26 de Junio de 1889.—Dicho potra puede verse á todas horas en la estancia de Rico, en S. Antonio el Chiquito.—Responde Manuel Betancourt.—Habana Junio 4 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1871 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un pardo llamado Ramón, vecino que fué de la calle Ancha del Norte frente al asila de San José, en el Solar de D. Casimiro Martínez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado Cuba 39, á evacuar un acto de justicia en causa criminal contra el pardo Daniel Váldés y Valdés.—Habana y Junió 10 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1883. I 21
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por este medióse convoque á D. José Hernández García (a) «El Rubio,» dueña que fué de un café en la Isabela de Sagua, á fin de que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, á prestar declaración en la causa que se sigue or estafa á D. Luis Ortíz.—Habana Junio 6 de 1889.—José lemente Santos.	1846 I 20
MARI ANAO.
Don Árístides Maragliano, Juez de instrucción de Maria-nao.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á Don José Domingo Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero y de 23 años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito Rey núm.
3, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con los que se entenderán