ANO Ll.—Núm. 140
Viernes 14 de Junio de 1889.
TOMO l.-Pág. 1135.
•UBCJEOSS DS! HITSOIUPOXOM.
"■p mj jtjl'oi u svsom
’oionr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Real orden número 599, fecha 17 de Mayo último, disponiendo se proceda á la inscripción de la marca para cigarros «Brea y Alquitrán» solicitada por los Sres. A. Larrea y Hermanos.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta.
Habana, 10 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. ALuis de Oteyza.
PATENTES.
Continúa la publicación de las 17 cópias que em/pezaron
el día 13.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Ciarte, mayor de edad, soltero* profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta córte, domiciliado en la calle del Florín, número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipo-la, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto los Sres. William Edwin Heath y William Geddes, domiciiiados en Islington y Saint Georges, condado de Middlelesex, (Inglaterra), ha presentado cod fecha 24 de Noviembre de 1887, en el Go bierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en telones incombustibles para teatros, para separar el escenario del auditorio y para otras aplicaciones.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1887, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Deereto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, marcas é industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado ro satisface eu dicha Direcoión y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director dé la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 27 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección
General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, adicional, folio 20, con el n.° 12,407 El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, señalado con el número 640,610, que signo y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno., Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 16 de Julio de 1888. Hay dos signos. Ldo. Segundo Alonso Cillán. Eulogio Barbero Quintero. Hay na sello Notarial. Hay un timbre móvil.
Es copia. El Director general, Delgado.
Negociado de Policía Urbana.
Por la Presidencia del Tribunal Local de lo con-tencioso-administrativo, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la siguiente sentencia:
«Ldo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal Local de lo contencioso-administrativo de esta Isla.—Certifico:—que en el pleito de D. Nicolás Maturana y Aguiar y otros, contra la resolución gubernativa, disponiendo que puedan establecerse los individuos que tenían baratillos en los portales del mercado de Tacón con sus puestos; pero á condición de que habían de obtener el consentimiento expreso de los dueños de las casillas cuyo portal hayan de ocupar, se encuentran los lugares que al márgen se expresan. D. Antonio do Vejarano, Secretario mayor del Tribunal de lo contencioso-administrativo.-—Certifico:—que en audiencia pública celebrada por este Tribunal el dia 22 de Noviembre de 1888, se leyó y publicó por el Consejero Ministro ponente Excmo. Sr. D. Cándido Martina, la sentencia cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo contencioso-administrativo.—Sentencia. —Sres. Montéjo, Presidente.—García Gómez.—Cárdenas.—Dacarrete.—Acha Fuersanta.—Martínez.— En la villa y corte de Madrid, á 22 de Noviembre de 1888; en el pleito contencioso-administrativo que ante Nos pende en grado de apelación entre partes, de la una la Administración general del Estado, apelante, representada por el Fiscal, y de la otra D. Nicolás Maturana y Aguiar y otros, apelada en rebeldía sobre revocación ó subsistencia de la sentencia dictada por la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba en 2 de Septiembre de 1884, la cual revocó el Decreto del Gobierno General de 24 de Marzo de 1881, que había dispuesto que para colocar nuevamente los baratillos en el mercado de Tacón, debían obtener los interesados el consentimiento de los dueños de las casillas cuyo portal hubiesen de ocupar. Resultando: que el Ayuntamiento de la Habana al reconstruir el Mercado de Tacón cedió en usufructo, por virtud de convenio á los dueños de las casillas, porción de terreno que constituye los portales del mismo mercado. Resultando: que á instancia de varios baratilleros de los. que antes del incendio del antiguo mercado tenían establecidos sus puestos en los portales, el Ayuntamiento acordó en 6 de Diciembre de 1880, que aquellos que justificasen haber disfrutado de este derecho, ó sus causa-habientes, podrán continuar ejerciéndolo en el nuevo sin solicitar permiso de los dueños de las casillas, delante de las cuales habrían de instalarse. Resultando: que algunos dueños de las casillas se alzaron ante el Gobernador general, pidiendo la revocación de dicho acuerdo, y de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración, fuó revocado por la autoridad superior de la Isla en 24 de Marzo de 1881, declarando que los baratillos y vidrieras que se colocasen frente á las casillas de los portales del nuevo mercado, necesitaban el consentimiento de los pro-
pietarios de éstas, con arreglo al Reglamento de puestos públicos de 5 de Agosto de 1870, porque los portales no eran propiedad del Ayuntamiento, sino del Estado, quelos dió en enfiteusis álos casilleros, teniendo sólo el Ayuntamiento la servidumbre de la vía pública, y porque la Corporación municipal cedió por cantidad fija á los dueños de las casillas un metro de terreno de los pórtalos que es el que ocupan los puestos. Resultando: que don Nicolás Maturana y otros baratilleros produjeron demanda contencioso contra la resolución del Gobierno General, suplicando se revocase y hubiese por firme y subsistente el acuerdo del Ayuntamiento, fundándose principalmente en la posesión anterior al incendio, tanto respecto al Ayuntamiento como á los dueños de las casillas, á quienes en ningún tiempo habían pedido licencia para establecer los puestos ni para trasmitirlos, y en que si bien los terrenos del mercado satisfacen cánon á la Hacienda, á causa del censo constituido á favor del Ayuntamiento en 1818, y cedido por el mismo á los causantes de los propietarios de las casillas, los portales son de uso público. Resultando: que reclamados por auto para mejor proveer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración, á la Dirección general de Ha* cienda, y al Ayuntamiento, los antecedentes relativos al contrato de enfiteusis celebrado con los casilleros y á los derechos que pudieran corresponder á estos; la Dirección no remitió ninguno y el Ayuntamiento contestó no había encontrado datos referentes á los derechos del dominio del citado mercado. Resultando: que en vista de todo, y por conceptuar la cuestión de carácter civil, la referida Sección de lo contencioso, por su sentencia de dos de Septiembre de 1884, revocó el Decreto del Gobierno General, dejando subsistente el acuerdo del Ayuntamiento. Resultando: que se interpuso apelación por el Ministerio fiscal con la solicitud de que se revocase la expre sada sentencia y confirmase el Decreto del Gobierno General, en atención á que si el asunto fuese de índole civil, no podría prevalecer el acuerdo del Ayuntamiento, á que el texto que sirvió de fundamento á la resolución de la autoridad superior de la Isla es de carácter esencialmente administrativo, y á que si á los baratilleros asistía algún derecho exijible civilmente debieron deducirlo ante los Tribunales ordinarios y no ante el Ayuntamiento. Resultando: que á petición fiscal se mandó por la suprimida Sección de lo Qpntencioso del Consejo de Estado, se siguiesen los autos en rebeldía de D. Nicolás Maturana y consortes, por haber transcurrido con exceso el plazo por el que fueron emplazados. Vistos: siendo ponente el Consejero Ministro D. Cándido Martínez. Considerando: que la licencia concedida por el Presidente del Ayuntamiento de la Habana para la reconstrucción del mercado de Tacón á los propietarios del mismo, en 18 de Julio de 1874, entraña la existencia de un contrato bilateral, y entre el Ayuntamiento y los propietarios, previamente autorizados por el Gobierno General de la Isla, para obras del servicio público municipal, y que las cuestiones referentes al cumplimiento, inteligencia y efectos de los contratos celebrados por la Administración Central, provincial ó municipal, con dicho objeto, estuvieron y están atribuidas á la jurisdicción conten-cioso-administrativa. Considerando: que por el mencionado contrato, los dueños de las casillas son usufructuarios en que, en todo ó en parte, se intenta la instalación de los baratillos. Considerando: que al otorgarse la expresada licencia en 1874, ó celebrar el convenio que la misma contiene, estaba vigente el Registro de Puestos públicos de 1870, que prohíbe las matrículas para baratillos en los portales de propiedad particular, si los dueños de estos negaren el consentimiento. Considerando, por tanto, que el tránsito del público por los portales no obsta al derecho de los dueños de las casillas para permitir ó prohibir la colocación de los baratillos delante de sus respectivas fincas. Vista la licencia concedida por el Presidente del Ayuntamiento de la Habana, para la reconstruc-