GACETA DE LA HABANA.
77
69 Para poderse presentar como licitador & la subasta deberá acreditarse tener depositado el cinco por ciento pel \alor anual del arrendamiento.
6? Quedará á beneficio del Estado oualquiera reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á indemnización alguna.
79 Caso de que el Estado por motivo de venta ó otra circunstancia cualquiera necesitase de dicho terreno, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
89 Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel, que al efecto se estenderà por esta Administración, y que ha de ser cor forme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N ....... vecino de......calle de......número
.......con cédula personal número......., hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8 de la manzana quince de las Jf r-
ralJaS; por la suma de.....(en letra) pesos oro al mi j,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en
la Gaceta oficial de la provincia del día......
Fecha y firma.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago-de Cuba-
Secretaría•
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de beneficencia de esta ciudad,. durante el afio económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las doce del dia 24 del corriente en la casa que ocupa la Exorna. Diputación Provincial.
Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, para enterarse dé’ los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en Ja Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 4 de Enero de 1889.—El Administrador Secretario, Andrés Vaillant.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración Local de la Aduana de la Habana-
NíflOCIADO DE TENEDURIA DE UBROB.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesor Cs.
Por Importación	 » Exportac'ón	 » Carga y descarga » 25 centavos por pasajero		 » Multas por infracciones			 » Resultas de 1887 á 1888		27813 38 385 84 1382 75 16 ... 25 76			2/813 38 385 84 1382 75 16 .. 25 76
Suma		29623 73	»••••• •••	29623 73
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....;. Por el de consumo de ganado..................
IPor el de 25 cts. por tonelada de laiinviiia., descarga....
del Puert».lPor el d® A*
I traque, Pon I tónyDraga
91 59 ......
341 92 ......
TOTAL...	30057 24 _
COMPARACION.
91 59
341 92
30057 24
EPOC/S.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 151409 70
Idem kaB(a igual día del afio anterior....	101655 28
De más en 1888............... 4S754 42
Habana 8 de Enero de 1889.—El Tenedor de Libros, José de Lesama.—El Contador, Juan M. r.ibalo.— Vto. Bno El Administrador, M. Alvares Ossorio.
En el expediente ejecutivo, seguido contra D. Ma-, nuel Martínez y Martínez, en cobro de pesos, que adeuda á la Hacienda por derechos de importación, esta Aduana ha resuelto se vendan en pública subasta cinco casas de mampostería, situadas en las calles de San Miguel y Espada, señaladas con los números 256, 258, 260, 33 y 35 respectivamente; cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Administración el día 25 del presente mes de Enero, á las doce en punto de su mañana, bajo las bases contenidas en el siguiente pliego de condiciones.
Habana, 5 de Enero de 1889.—P. O.—Juan M. Z&~
balo.
Pliego de condiciones.
19 Las fincas objeto de la subasta son guen:
Una casa de mampostería, de un solo piso, situada en la calle de San Miguel, sefiala-da con el núm. 256, de 150 metros de capacidad; linda por la derecha con la núm.
258; por la izquierda con terrenos yermos, y por el fondo con la casa calle de Epada núm. 35; tiene un capital impuesto á censo á la Obrapía de Aramburo de 386’66 pesos; su valor en renta es de 190’80, y en
venta..................................
Otra casa de mampostería igual á la anterior, sefialada con el núm. 258, de la propia oalle de San Miguel; linda por la derecha oon la casa núm. 260; por la izquierda con la num. 256, y por el fondo con la de Espada núm. 35, de igual capacidad que Ja núm. 256; reconoce igual capital á censo y la misma renta anual y su valor en venta.
Otra casa situada en la misma calle de San Miguel, sefialada oon el núm. 260, de iguales condiciones que la anterior; linda por la derecha con la calle de Espada; por la izquierda con la núm. 258 de la calle de San Miguel, y por el fondo con la núm. 35 de la caile de Espada; reconoce igual capital á cenco, siendo su valor en renta el de 200 pesos, y en venta...
Otra casa de iguales fábrica y capacidad que las anteriores, situada en la calle de Espada núm. 33; linda por la derecha con la casa núm. 31; por la izquierda con la número 35, y por el fondo con terrenos yermos; reconoce igual capital á censo, siendo su valor en renta el de 190’80 posos, y en venta el de.........................
Otra casa igual á las anteriores, situada en la calle de Espada y sefialada con el número 35; linda por la derecha con la casa número 33; por la izquierda con el fondo de las casas de la calle de San Miguel números 256, 258 y 260, y por el fondo con terrenos yermos; su valor en renta 190'80 pesos, y en venta..............
Total pesos oro...... $ 10000 ...
29 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
39 Para poder tomar parte en la subasta, los licita -dores deberán acompafiar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Ad ministración el cinco por ciento del valor de su tasación.
49 Constituida la Junta para la subabta en el lugar prefijado y en el día y hora señalados, el Sr. ¿‘residente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y la carta de pago del previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán más pro posiciones, procediendo á la apertura de cuantos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose las casas al autor de la proposición más ventajosa.
&9 En el oaso de que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana que no excederá su duración de quince minutos entre los autores de las mismas; adjudicándose en favor del que más ventajas obtenga.
69 El importe de la subasta será en oro, é ingresará en las Cajas de esta Administración al contado en el término de 24 horas siguientes á la en que se verifique la subasta, pasados los cuales y no habiéndose verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios, escrituras y demás derechos inherentes á toda traslación de dominio, que se originen en la presente subasta.
Modelo de. proposiciones.
D. N........N........, vecino de........., calle de..
núm.......,, enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del día...«», y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace propos ición para la subasta de las cinco casas, situadas en las calles de San Miguel y Espada de esta ciudad y señaladas con los números 256, 258, 260, 33 y 35 respectivamente, en la cantidad de......
pesos oro (en letra) pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, ......de............. de 188.
[Firma.]
El Lúnes 14 del actual, á las 12 de su mañana, se
rematarán en los almacenes de esta Aduana, previas las formalidades establecidas:
Un barril con doce litros vino tinto común, valorado en oro............................ .................. 8 1
Una caja de lata con 22 kilos aceite de olivo, valorado en oro........- ................................... » 5
Advirtiéndose, que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.§ del valor en la Caja de esta Administración.
Habana, Enero 9 de 1889.—Manuel Alvares Ossorio.
Hallándose depositado en los Almacenes de esta Aduana un baúl rotulado «Hernández9, que quedó abandonado en el destino de la Machina, procedente de los equipajes del vapor americano Niágara, entrado en este puerto el 4 del actual; se cita al dueño del mismo para que dentro de quinto dia se presente en esta Administración á justificar la propiedad.
Habana, Enero 9 de 1889.—Manuel Alvares Ossorio•
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana varios-bultos, cuyas declaraciones no se han presentado, se cita á los duefios ó consignatarios, para que lo verifiquen dentro de 5° dia, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponde.
Del Vapor americano Mascotte consignados á L. So-meillan, 2 bultos sacos marca Rdo.
Del Vapor americano Saratoga á N. Básana una caja sidrsu
Habana 7 de Enero de 1889.—Alvares Ossorio.
Hospital Militar del Principe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2q del Reglamento de Contratación vigente para los servicios del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y car-pinteiía; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones señaladas en la anterior, la cual tendrá lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen inteiesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 15 de Enero citado, para su^celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino y del comercio de..., enterado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia----, de los lotes de cristal, vidrio, loza y ba-
rro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los totes expresados.
Fecha y firma
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me hri sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por de 1 Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por comora á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escriturado treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Verdrguer, siendo la descrip ción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La F ragua», enclavado en la hacienda ó corral San Esté Van, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varis; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de D. Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Caledonie», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez, Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Es-
Ias que ei-
$ 2000 ..
„ 2000 ...
„ 2000 ...
„ 2000 ...
„ 2000 ...