GACETA DE LA F ABAN A.
55
Días.
6	Real orden aprobando los itinerarios de la Compañía Trasatlántica, de los servicios directos, de extensiones y combinados de la línea de las Antillas, para el abo económico de 1888 á 89, así como también los de los servicios combinados de la línea de Filipinas, de lo de Julio á31 de Diciembre.
... Id. id. remitiendo 17 copias de certificados de Paten-tentes de invención á favor de la Sociedad A. Cruto y Cí; de D. Gustavo Daverío; de D. Tilomas Turner; de los Sres. Víctor Hervilliers y Ca y Mastera Bnrique y Max; de los Sres. Eugenio Scherding y Oscar Ru-ger, (hijo); del Sr. Ernesto Korting; de la Sociedad Gueret hermanos; de D. Carlos Andony; de los señores Finisch Waldamaros y Lonriet Germán; de la Compañía anónima de Pólvoras y Dinamitas; del Sr. Emilio Róche; de los Sres. Murond Arcenant (Carlos Enrique) y Luis Raoul Garnier, (Jaime Enrique); de la Sociedad anónima de Perfumes naturales de Cannes; de D. Clemente Ciruetiese; de D. Clemente Ader (Certificado de adición); de D. Luis Maiche y de D. Jorge Ressilring.
... Invitando á las personas caracterizadas para que concurran á la festividad que anualmente se tributa á la Purísima Concepción, Matrona de España é Indias.
... Continúa la publicación de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.
... Autorizando á Mr. Sydney H. Little, para que pueda ejercer las funciones de Vice-Cónsul de S. M. Británica en esta plaza.
7	Continúa la publicación de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.
... Real orden trasladando al Juzgado de primera instancia de Guanabacoa, á D. Arturo Benítez y Lamar.
... Disponiendo que los Gobernadores de provine ias hagan cumplir las circulares de 26 de Marzo y 19 de Septiembre últimos.
8	Reales órdenes incluyendo los Decretos nombrando Gobernador Civil de Matanzas á D. Ramón Barrio y Ruiz Vidal; de Pinar del Río, á D. Agustín Bravo y Jover, y dejando cesante á D. Joaquín Goróztegui y Garagarza.
.. Continúa la publicación de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.
9	Real orden estableciendo el servicio de Estadística de la Administración de Justicia en lo civil y en lo criminal para las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, á cuyo efecto se crea el correspondiente Negociado en la Dirección general de Gracia y Justicia en el Ministerio de Ultramar.
... Concluye la publicación de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, que empezó el día 28 del mes pasado.
... Subasta de las obras de reparación del pontón de Santa Cruz en el kilómetro 17 de la carretera de primer orden de la Habana á Pan Cristóbal.
12	Reales órdedes nombrando Teniente Fiscal de la .Audiencia de lo criminal deSanta Clara, á D. Manuel Ocampo y Castrillo, Secretario del Juzgado de Instrucción del distrito Centro de la Habana, á D. Antonio Alonso Martínez; Vicesecretario de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, á D. Rafael Nieto y Aballe; Secretario de la de 8antiago de Cuba, á don José María Solis y Valdés; Vicesecretario de la misma á D. M ariano de Quesada y Correa; Secretario de Instrucción del distrito Este de la Habana, á D. Francisco Lanuza y Morrondo; ídem del Centro de la misma, á D. Andrés Orozco y Arascot; Teniente Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, á don Juan Villanueva y Gómez; id. id. de la de Pinar del Río, á D. Manuel Jaime y Rodríguez.
... Reales órdenes declarando cesante á D. Miguel Céspedes y Coffigny y á D. Ignacio de Castro y Azo-pardo.
... Reales órdenes nombrando para el Juzgado de primera instancia de Baracoa, á D. José García de Paredes; trasladando al de San Germán, á D. Luis Molina y Vandervalle, y á la plaza de Secretario de la Sala de la Audiencia de Cebú, á D. Eduardo Aulés y Ga-rriga.
... Continúa la publicación de las patentes.
... Telegrama participando haberse constituido nuevo Ministerio.
... Reales órdenes nombrando Secretario de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, á D. Luis del Pino y Villarino; Vicesecretario, á D. Teótimo Lacalle y Gómez, y Secretario de la de Matanzas, á D. Francisco González Santos.
... Real orden estableciendo desde el 19 -de Marzo próximo, el servicio de cambio de cartas con valores declarados entre la Península y las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
13	Telegrama del Sr. Ministro de Ultramar D. Trinitario Ruiz y Capdepón, despidiéndose de las Autoridades, Corporaciones é Institutos armados de esta Isla.
... Real orden incluyendo el Real Decreto declarando terminadas las Cortes en la presente legislatura.
... Id. id. id. id. disponiendo que el Príncipe ó Princesa ue dé á luz la Infanta Di* María Eulalia Francisca e Asís, goce-de las prerrogativas de Infanta de España.
... Reales órdenes incluyendo los Decretos concediendo los honores de Jefe de Administración, á D. Ignacio Vargas, y de Jefe Superior de la misma, libre de gastos, á D. Anastasio Sa averio.
... Reales órdenes trasladando al Juzgado de primera instancia de Jaruco á D. Francisco Eduardo de la Torre, y al de Manzanillo á D. José Ferrer y Parrilla; nombrando Juez de primera instancia de Sagua la Grande, á D. Pedro Penzól Lavandera y Abogado fiscal de la Audiencia de lo criminal de Ponce, á don Lino Basigalupe y Linchó.
... Continúa la publicación de las patentes.
Días.
14	Circular recordando á las dependencias del Estado que desde l.° del mes de Enero se ha de observar el Real Decreto de 23 de Septiembre último, referente-á la nueva tramitación de los expedientes.
... -Reales órdenes nombrando Secretario de Instrucción del distrito Oeste de la Habana, á D. José Jesús Clemente de los Santos; Juez de primera instancia de San Antonio de los Baños, á D. Vidal Morales y Morales; Secretario de Instrucción del distrito Este de la Habana, D. Ramón Martínez Morales; Vicesecretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, á don Joaquín M aria Becerra; Secretario de la misma, á don Enrique Babé y Valdés; Teniente Fiscal de la de Santiago de Cuba, á D. Joaquín Fêlez y Sanz de Larrea; Secretario del Juzgado de instrucción del distrito Oeste de la Habana, á D. Juan Rey y Banchet, y trasladando al Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe á D. Antonio Sierra y Gato.
... Real orden legalizando la existencia del muelle construido en el año 1883, en la ensenada de Calicito, en el término municipal de Manzanillo, por los señores León é hijos.
... Continúa la publicación de las patentes.
15	Declarando vacante la plaza de Médico Inspector suplente de higiene de esta Capital,
... Concluye la publicación de las 17 patentes que empezaron el día 9 del corriente.
.. Real orden remitiendo copia del certificado de patente á favor de la Sociedad Menier.
16	Id. id. id. id. dos copias certificados de patente á favor de la razón social de R. H. Warner & Co y de los Sres. Quambruch y Weyori.
18	Id. id. id. íd. 15 copias id. id. á favor de la Sociedad anónima para la transmisión de la fuerza por la electricidad; dos á D. Novel Alfredo; de los Sres. Eugenio Worns y Juan Balé; de D. Germain Víctor Alfonso; de D. Gronman Joñas; de D. Laurín Schraen; de don Gogon Caries M. Miguel; de la Sociedad anónima de construcciones mecánicas de S. Quintín; de Mr. Isaac Lhome y Mr. Edwin Asett; de Mr. Pierre Augusto Javier; de Mr. Cari Wener Stuart y de D. Vicente Harrie Genes y Edmund Solennilke.
... Continúa la publicación de las patentes.
19	Dictamen en el expediente iniciado á virtud de queja de D. Mariano Díaz López, contra el Ayuntamiento de Rancho Veloz.
... Participando haberse hecho cargo de nuevo del Consulado general de Suecia y Noruega, su propietario D. Eduardo J. Frank.
... Sacando á subasta las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal.
... Reales órdenes nombrando Juez de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, á D. Ambrosio Valiente y Duany, y del distrito de Cárdenas, á D. Demetrio López Aldazábal.
.. Continúa la publicación de las patentes.
20	Id. íd. íd.
21	Nombrando, en concepto de interino, Catedrático de Geografía é Historia Natural, del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, al Dr. D. Joaquín Santos Ecay.
... Real orden aprobando el nombramiento interino para la Cátedra de Geografía é Historia del Instituto de 2a enseñanza de M atanzas, á favor de D. Ramiro de Irí-zar y Domínguez; pero debiendo el Interesado encargarse de las mismas asignaturas en el de Santiago de Cuba, y que el Director de éste, D. Luis L. Avendaño y Silva, pasa al de Matanzas.
... Reales órdenes confirmando á D. Eduardo Martínez Cadrana en el destino de Archivero general, y á don Mariano Gelabert en el de Oficial 3q de Administración en el referido Archivo; nombrando Oficial 4o del Archivo general, á D. Juan Gajas; Juez de primera instancia de Güines, á D. José Suárez y Fernández; de Santa Clara, á D. Cecilio Ayllón y Villuenda, y de Sangao, de entrada en la Audiencia de Cebú, á D. Juan Víctor Pichardo; trasladando á la Promotoría Fiscal del distrito de Islas Batanes, de entrada en la Audiencia de Manila, á D. Gaspar Johns y Orts; á la plaza de Secretario del Juzgado de Instrucción del Centro de la Habana, áD. Gonzalo Iturrioz y Amat; al Juzgado de primera instancia de Bejucal, á Francisco de Penichet y Lugo, y al de Cienfuegos, á D. Benito Navarro y Figueroa y dejando sin efecto el nombramiento de D. Eusebio Néstor Pérez.
22	Real orden incluyendo el Real Decreto disponiendo la forma en que deban establecerse las Audiencias de lo criminal para conocer en única instancia y en juicio oral y público de las causas por delitos que se cometan en las Islas de Cuba y Puerto Rico.
... Reales órdenes nombrando «juez de primera instancia dé Arecibo (Puerto Rico), á D. José María Fernández de Castro; de Bohol (Cebú), á D. Gonzalo Iturrioz Amat; trasladando á la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de Puerto Rico, á D. Mariano García M eriel; á la de Secretario de Gobierno de la de Puerto Príncipe, á D. Luis Gastón y Gastón, y concediendo prórroga de embarque á D. José María Saborido y Ruiz.
... Disponiendo se abra nuevo concurso para la provisión de Médico de Visita de Naves del Puerto de Batabanó.
... Concluye la publicación de las 15 copias de Patentes que empezaron el día 18 del corriente.
23	Reales órdenes trasladando á la Promotoría Fiscal del Distrito de Nueva Vizcaya (Manila) á don Fabián García Santiago, y nombrando oficial de Sala de la Audiencia de lo Criminal de Matanzas, á don José Egea.
... Concluye la publicación del Real Decreto sobre constitución de las Audiencias de lo Criminal.
Días
25	Circular previniendo á los Ayuntamientos que Ja prescripción que previene el art, 3o de la Circular de 24 de Noviembre último, no les impide en manera alguna, cobrar el recargo de 25 p.§ sobre las cuotas de las tarifas á que se contrae el art. 6o de la misma.
... Reales órdenes nombrando Interventor general de la Administración de Comunicaciones,- á don Bernardo Arrondo y Soto, y Jefe de Administración de tercera clase, Director de Sección de segunda del Cuerpo de Telégrafos, Administrador general de Comunicaciones, á don José Martínez Zapata.
... Real orden autorizando á don Emilio Terry, para que con arreglo al proyecto que ha presentado, construya un ferro-carril de vía estrecha y de uso particular, estensivo á servicio público, de Matanzas á Limonar de esta isla.
... Reales órdenes nombrando Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana, á don César Augusto Conte,-Secretario de Gobierno de la misma, á don Adolfo García de Castro, y Juez de primera instancia de Pinar del Río, á don José María de la Torre.
26	Exposición y Decreto para la nueva organización de los Tribunales de Justicia.
... Reales órdenes nombrando Juez de primera instancia de Santiago de Cuba, á don Amador Rodríguez y Rodríguez; oficial cuarto de la Audiencia de lo Criminal del mismo punto, á don Feliciano Fernández Menéndez, y trasladando á la Promotoría Fiscal de la Isabela (Manila) á don Santiago Ledo y García.
27	Real orden incluyendo el Decreto rehabilitando á - don Ricardo Calderón en los honores de Jefe de Administración.
... Reales órdenes nombrando Juez de primera instancia del Distrito Norte de Matanzas, á don Claudio Grande y Rossi; oficial de la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á don Anastasio Arango; Abogado Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, á don Manuel Díaz Ochoteco; trasladando al Juzgado de primera instancia del Distrito de Bohol (Cebú) á don Antonio Alonso Martínez; á la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia territorial de Manila, á don Andrés Avelino del Rosario, y á la Promotoría Fiscal del Distrito de Calamianes (Cebú) á don Manuel Alenza é Ibarra.
28	Reales órdenes nombrando oficial de Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á don Eduardo Obregón y Tedriany, y para el Juzgado de primera instancia de Nueva Vizcaya [Manila] á don Gonzalo Villa Urrutia.
... Toma de razón de la Patente de Invención á favor de don Félix Usueguia y Zatarraín.
..- Real orden remitiendo tres copias de certificados de Patente, á favor de don Eduardo Baroní; de los señores Jaime Hawley y Simeón Lord y de don Juan Canló.
29	Diotámen en el expediente de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Guamutas, contra acuerdo del Gobierno Civil de Matanzas.
... Real orden remitiendo siete copias de Patentes á favor de la Sociedad Anónima «La Progresiva», de Bilbao; de los Sres. Oscar Wolff y Máximo Von Voster; de don Guillermo Baur; de los señores Ruafaíf, Gibis y C?; de los Sres. Evep Jonsen Starr y Madge Stone.
30	Real orden aplicando á ¡as provincias de Ultramar la Ley de lo contencioso-administrativo, dictada para la Península en 13 de Septiembre último.
Consejo de Administración.
14 Auto en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Dr. D. José Antonio Cortina, á nombre de la morena Aniceta Albóniga, contra la Administración pública.
27 Idem íd. íd. íd. por la Excma. Sra. D? Ana del Valle Iznaga de Chinchilla, contra la Administración pública.
Intendencia general de Hacienda.
4	Acordando que el cambio á que .deban admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, sea el de 237) por ciento.
5	Real orden suprimiendo el Tribunal de Cuentas de las Islas Filipinas.
12	Reales órdenes declarando cesantes & D. Joaquín Ruiz Brihuega, á D. Marcos Melero y á D. Jacinto Baldasano.
... Real orden aprobando la cesantía anticipada á don Valero Berche.
... Idem íd. declarando sin efecto el nombramiento de D. Juan Rodolfo Bird.
13	Nombrando á D. Ramón Roa, Secretario de la Junta Central liquidadora de atrasos.
... Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de la clase, Inspector de la Aduana de esta Capital, á don Francisco Antonio Pulgarón; ídem de 2? clase, Tesorero de la Administración de Hacienda, á don Arturo de la Muela; ídem de 3a clase de esta Aduana, á don Franoisco Pavón; oficial 3o de la Administración Principal de Hacienda, á don Cándido Martín Con-treras; oficial tercero en comisión, Vista de la Administración de Hacienda y Aduana de la Habana, á don Maximiano Jarque, y oficial cuarto de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, á don Manuel Salgado y Rosendo.
... Real orden disponiendo el cambio de destinos entre los oficiales terceros don Gabriel Díaz y Granados y don Maximiano Jarque.
... Distribución de fondos del presente mes y su ampliación.

Ï