410
GACETA DE LA HABANA.
por este Centro en nueve de Octubre de 1877, á favor de dicho Sr. y en concepto de fianza por Hacienda, se hace público, 4 fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla t.n esta Tesorería; en la inteligencia, que transcurrido 15 dias sin que se haya verificado la entrega de referencia, se procederá á la anulación del expresado documento, expidiéndose el certificado que lo sustituya.
Habaua 21 de Febrero de 1882.—El tesorero Central, Angel María Carhajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana
Clases pasivas.—Revista de 1889.
Núm. 2032.—Folio 45.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y R. O. de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1$ Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2a Los que cobren por las cajas de esta Administra ción y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto, las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquéllos funcionarios ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentad.) al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4» No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están excentos de llenar el requisito del visto bueno de la Autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa oe la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente corno tales, en. oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia, expedidas por el Registro civil con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisio-' nales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abriese advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 21 de 1889. A. Pérez Rioja.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordada por ésta Administración la segunda subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la Costa Sur de ésta Isla, término de Quivicáu, comprendido entre Batabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas; y dispuesto que dicho acto sea simultáneo entre ésta Principal y el Ayuntamiento de Quivicán el dia 28 de Márzo próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados, ajustándose para sus proposiciones al pliego de condiciones que para el mismo remate se publicó en la Gaceta Oficial de 23 de Octubre de 1887 y Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al 26 del referido mes y año.
Habana Febrero 20 de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 14 del actual, se procede á la cuarta subasta, bajo el tipo de cien mil pesos oro, del edificio conocido con el nombre de Teatro de Payret 6 de la Paz.
Lo que se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 26 del próximo mes de Marzo, á las doce de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Administrador, Antonio Pérez Riega.
Pliego de condiciones.
1q Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, con el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, con la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de 42 metros 50 centímetros de frente por 67 de fondo, ó sean 2847 metros 50 centímetros cuadrados, tasados, según avalúo pericia), en 162,863 pesos 26 centavos en oro.
2p Con sujeción á lo acordado por la Superioridad, se fija para esta cuarta subasta el tipo de 100,000 pesos en oro, por cuya cantidad únicamente se admitirán proposiciones.
3q Los licitadores hallarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de gravámenes que la expresada finca reconoce y cuantos antecedentes sobre las mismas puedan interesarles.
4o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado de 35 centavos, acompañando á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del tipo del remate, ó sean cinco mil pesos oro.
5q Constituida la Junta el día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que sé destinarán á recibir éstos y las «artas de depósitos, y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6q Si resultase dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán entre los autores de las mismas, por espacio de 15 minutos, pujas á la llana, que do podrán ser menores de diez pesos.
7o Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y honorarios que se hayan originado en el expediente ejecutivo, desde su iniciación hasta que el rematador tome posesión de la finca.
8q El importe de la subasta ingresará en esta Tesorería, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al de la aprobación de la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general, pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9.	°. La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en Ja forma que determina el Reglamento de este impuesto; y
10.	Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte Jos que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N........, vecino de..... calle de......
núm....., enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día (tanto) y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en la
cantidad de...... (en letra) pesos en oro, pagaderos al
contado y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío, según manifiesta el interesado, la carta de pago expedida con fecha 22 da Marzo de 1882, á favor de D. Andrés Estrada, por ingreso que hizo en concepto de depósito en la Tesorería de esta Administración, de treinta y siete pesos/cuarenta y seis centavos en metálico, se anuncia por quince dias en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha c^rta de pago, la presente en esta Tesorería en el término de dichos quince dias, pasados
los cuales sin haberse hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación expidiéndose el certificado correspondiente.
Habana 6 de Febrero de 1889.—A. Pérez Rioja.
Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río.
Contaduría .
Negociado de Clases Pasivas.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Agosto de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone: que los que perciban haberes pasivos, se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciban sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten en dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1? Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, y que además de las fés de existencia y estado, exhiban el documento original que les concede el derecho de la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2? Los que cobrando por estas cajas residan en? el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los Sres. Jueces Municipales, ó al Alcalde de barrio, cumpliendo al efecto con los requisitos prevenidos, cuidando aquéllos funcionarios, ó los interesados, de remitir á esta Administración, an.tés-del dia 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista, y haber, ó no, exhibido los documentos antes citados.
3? En las fés de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar sus nombres, apellidos y destinos de los causantes de quien proceda la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual, tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto de la revista, las fés de existencia que estén expedidas antes del dia 19 de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como las viudas, podran justificar su existencia por medio de' oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición, por la que se las concedió la pensión, y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos provinciales, ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán contener el Visto Bueno de la antoridad local respectiva y el sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
6? Están excentos de llenar este requisito del Vto. Bno. de la autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales-condecorados con la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30' de Julio y 7 de Diciembre de 1887.
7? Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores, y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con calificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando las fés de existencia, debiendo exhibir, cuando se les reviste en su domicilio, los documentos que ya se ha hecho referencia.
8? En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios,- no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirijido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia, expedidas por el Registro Civil, con el Vto. Bno. de los directores ó jefes de los colegios en que se encuentren.
9? Los interesados que no puedan exhibir el documento original, por el cual se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no les haya sido entregado, suplirán aquél con los certificados provisionales, que por las autoridades se les haya facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de la concesión.
10? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, deben presentarse á la revista todos, no bastando que lo haga uno sólo para llenai las formalidades de aquél acto.
11.a Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte, que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12-a Los dias señalados para dicha revista, son