926
GACETA DE LACHABAN A
deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan á la captura del interesado, cuyas únicas sefias son las siguientes: pelo negro, cejas, idem, ojos idem, barba poblada,color bueno, aire marcial, producción buena, su estatura un metro 710 milíme tros. Ypara que tenga efecto lo mandado, se inserta este segundo edicto en el Boletín Oficial de la provincia y se fija en en los sitios públicos de esta capital en la Habana á los 23 dias del mes de Abril de 1839.-E1 Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez.	243
Don Isidoro Tomás y Suárez, Alférez de Infantería tercer ayudante de esta plaza, y Fiscal militar de la misma. Habiendo desaparecido de su compañía el guardia 1q del cuerpo de Orden Público Luis García Díaz, por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al expresado guardia para que en el término de 20 dias comparezca en esta fiscalía, sita Mayoría de Plaza de esta Ciudad, á dar sus descargos en causa que le sigo por heridas al paisano Don Alberto Rivero Valdés y contra este por agresión á aquel, pues de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios que marca la Ley.
Habana 23 de Abril de 1889.—El Secretario, José Ruiz Machó. Vto. Bno. El fiscal instructor, Isidoro Tomás.
244
Don Matías Abril Letamendi, Alférez abanderado del Batallón Cazadores de Isabel segunda núm. tres, y fiscal instructor nombrado para evacuar un interrogatorio en el soldado del Regimiento Infantería de Valencia núm. 23 José Alonso González, 6Q la actualidad con licencia ilimitada y agregado al Batallón Depósito de Luarca núm. 118 con residencia en esta Isla.
En uso de las facultades que me están conferidas por este mi primero y único edicto, cito y llamo á al mencionado soldado José Alonso González, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación se presente en esta fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña en dia y hora hábil, con objeto de evacuar en su persona el expresado interrogatorio. Y para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Cabaña á 23 de Abril de 1889.—Matías Abril. •	242
Don Eduardo Tapia Ruano, Capitán de Ejército Teniente de la Comandancia Occidental de Artillería.
Teniendo que evacuar un asunto de justicia en la persona del guardia civil licenciado Gregorio Márcos Cuadrado, é ignorándose su paradero y usando de las facultades que la Ley me concede, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía sita en el Cuartel de Compostela, al objeto indicado.
Habana 22 de Abril de 1889.—El C. Teniente fiscal, Eduardo de Tapia Ruano.	236
SANTA CLARA.
Don Joaquín García Bernabeu, Teniente del primer Bata-tallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6, y fiscal instructor de la causa seguida de orden del Sr. Coronel Jefe principal del mismo, contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Felipe Constan Viruzellas, por el delito de no haberse incorporado á banderas desde el dia 7 de Enero del presente año estando rebajado de su oficio.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Felipe Constan Viruzellas, de la cuarta compañía del primer Batallón de Tarragona núm. 6, de Infantería, hijo de Juan y de María, natural de San Martín de Pro-vensal, Provincia de Barcelona, soltero, de 25 años de edad, oficio cochero, estatura un metro 560 milímetros, sus señas pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barca lampiño, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Cuartel de Infantería que ocupa la fuerza de Tarragona de Santa Clara, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior me hallo instruyendo por el delito de no haberse incorporado á sus banderas desde el dia 7 de Enero del corriente año, en que se le ordenó su presentación; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijádo, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] y en en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, en y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel de Infantería que ocupa la fuerza del Regimiento de Tarragona en Santa Ciara, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.—Dado en Santa Clara á los 21 dias del mes de Abril de 1889.—El Teniente Fiscal, Joaquín García.	254
CIEN FUEGOS.
Don José Llaseras Jovellar, Capitán ayudante del Batallón Cazadores de San Quintín núm. cuatro, y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de este Batallón Nicolás Mufióz Carmona, por el delito de sospecha de hurto; he acordado recibir nueva declaración y que se ratifique la que tiene prestada, el paisano D. Francisco Martínez Mena, natural de Guanabacoa, avecindado en Sagua la Grande y que en el mes de Marzo de 1888 se hallaba trabajando en el Ingenio Constancia de la jurisdicción de la Encrucijada, y para que esto tenga lugar, le llamo y cito, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este primer edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, si no Je es posible efectuar su presentación en esta fiscalía, sita eií la calle de San Cárlos núm. 100, lo efectúe á la autoridad civil
ó militar mas próxima del punto donde se encuentre; con el fin de que esta me participe su presentación y poder librar el oportuno interrogatorio para sus efectos en la causa de referencia.
Cienfuegos 17 de Abril de 1889.—José Llaseras.
241
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito del Este en esta capital.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, el procurador Don Francisco de P. Sánchez Seijas, á nombre de la Excma. Sra. Doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Monta!vo, ha establecido demanda ejecutiva, contra D. Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Silverio y Armas, en cobro dé mil ochocientos pesos en oro, y los intereses legales; en vista de la cual y de los documentos con dicha demanda acompañados, se despachó el mandamiento de embargo contra los deudores, que á la letra es como sigue: —Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este. Cualquiera de los alguaciles de este Juzgado, á quien se comisione el cumplimiento del presente mandamiento, asistido del Escribano actuario, y sin hacer el previo requerimiento de pago á Don Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Silverio y Armas, por ignorarse su domicilio y paradero, procederá á embargar como de la propiedad de dichos Sres., uu potrero nombrado “San Juan,” con todas sus anexidades, útiles y cuantas siembras y cultivos contenga; compuesto de veinte caballerías de tierra de las de la hacienda “Jabaco,” situado en el término municipal de Macuriges; para garantir la cantidad de mil ochocientos pesos oro del cuño español, los intereses legales, costas causadas y que se causaren hasta el total reintegro; cuya finca está afecta expresamente al crédito que se reclama, citándolos después de remate en la forma que previene el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Que así lo tengo mandado en el juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. D® María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra D. Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Silverio y Armas, en cobro de pesos,—Habana y Mayo 9 de 1889.—Carlos Q, de la Torre.—Ante mí, Francisco de Castro. Que no siendo conocido el domicilio de los deudores é ignorándose su paradero, según manifestó en su escrito de demanda el procurador de la ejecutante, se practicó el embargo, según aparece de la diligencia que dice así:—En la Habana y Mayo 10 de 1889; el alguacil de este Juzgado D. Rudesindo Ruiz, por ante mí el Escribano dijo:—que en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, en el mandamiento que antecede y de lo que ordena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, debía proceder al embargo dis puesto en el mismo mandamiento, sin hacer previamente el requerimiento al pago. En su consecuencia el mencionado alguacil con mi asistencia procedió á embargar y embargó como de la propiedad de D. Antonio Sánchez Pérez y Don Macario Silverio y Armas, el potrero titulado “San Juan,” con todas sus anexidades, útiles, cuantas siembras y cultivos contenga, compuesto de veinte caballerías de tierra de las de la hacienda “Jabaco,” situado en el término municipal de Macuriges, para garantir las cantidades de mil ochocientos pesos en oro del cuño español, los intereses legales, costas causadas y que se causaren hasta el total reintegro á la acreedora la Excma. Sra. D? María de la Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montalvo, y cuyo potrero se halla afecto expresamente á la segu-lidad del crédito reclamado. En tal virtud por medio|de la presente diligencia queda solemnemente} trabado e[ embargo en el potrero aludido, el cual deja el alguacil'á disposición del Señor Juez de este distrito y á las resultas del juicio ejecutivo seguido por la Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, contra D. Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Silverio y Armas. Todo lo que se hace constar por medio de la presente que firma dicho alguacil, por ante mí, doy fé.—Rudesindo Ruiz.—Francisco de Castro. Que en la misma fecha y acto seguido á la anterior diligencia se citó de remate á los ejecutados por medio de cédula que se fijó en la tablilla de anuncios del Juzgado, la cual es á la letra como sigue:—Juzgado de primera instancia del distrito Este A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. Doña María de la Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montalvo, Contra D. Antonio Sánchez Pérez y Don Macario Silverio y Armas, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito* por auto de 8 del corriente mes, se cite de remate á los ejecutados, cuyo domicilio no es conocido y se ignora el paradero de ellos, debiendo hacer constar que á dichos Sres. se le ha practicado el embargo sin el previo requerimiento al pago, en los términos que ordena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en su virtud, y el Escribano, por medio de la presente cédula, cito de remate á los referidos ejecutados D. Antonio Sánchez Pérez, y D. Macario Silverio y Armas, á fin de que dentro del término de nueve días se personen en los autos por medio de procurador y se opongan á la ejecución si les conviniere. Y para lijar en la puerta del . Juzgado expido la presente en la Habana á 10 de Mayo de 1889.—Francisco ¡ de,Castro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de i esta capital libro el presente.—Habana 10 de Mayo de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco de Castro.
1554 P 15
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D. Gabriel Santa Cruz de Oviedo y compartes, contra D. José Rafael J acobo Pérez y D. Pedro Sierra y Raba, como legítimo eéposo de D® Brígida Santa Cruz de Oviedo y curador adbona de D. José Fernando de los mismos apellidos en reclamación de herencia; he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias hábiles el crédito hipotecario embargado por consecuencia del presente jui- ' ció ascendente á la suma de cuarenta y dos mil quinientos ; ochenta pesos setenta y cinco centavos oro, constituido en el ingenio “Esperanza,” situado éste^en el término municipal de Alfonso XII, habiéndose señalado para dicho acto ; el dia veinte y cuatro dei entrante mes de Junio, á la 1 de su tarde en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, lo que se anuncia al público por este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia, ñora y lugar de- i signados, con advertencia á losjicitadores que la escritura constitutiva de dicho crédito por lo que respecta á la parte reconocida por D® María del Rosario Santa Cruz de Oviedo se encuentran agregados á los autos y que el reconocido por D. Laureano Santa Cruz de Oviedo, que también se remata, se suple previamente la falta de título de propiedad y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar previamente el 10 por 100 del valor de dicho crédito, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Y para su publicación por la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Mayo 13 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bona-chea.	1555 T 16
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia di
trito Este.
Por el presente edicto hago saber: que á consect del incidente al intestato de Doña Ana Medrano, fot para tratar de la devolución del capital de mil tremí pesos que reconoce la casa número 16 de la calle de Ci de la, propiedad de D® Rosalía Cordero, he dispuesto quiera por este medio á la expresada D? Rosalía Coi para que . en el término de diez dias devuelva los mil cientos pesos de principal que reconoce la antes dicta á favor de la capellanía que mandó f andar D® Ana d drano, en virtud de haberse declarado por el Supremc bunal de Justicia, nula la cláusula relativa á la fond de dicha capellanía, para cuya devolución debe enten con el representante común nombrado en este juicio, D. Joaquín López Zayas, apercibido de embargo. I su publicación por tres números de la Gaceta oficial, el presente.—Habana y Mayo 9 de 1889.—Carlos Q.. Torre.—Ante mí, Francisco de Castro.	1541 T 1
HABANA.—OESTE.
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cu seguido por D. Luis Hernández y Alfonso, contra D. llermo Gutiérrez y D* Patrocinio Juliá, sobre indemi ción de perjuicios, ha dispuesto el Sr. Juez de primera tanoia del distrito Oeste, de esta ciudad, se haga sabei tres números consecutivos de la Gaceta de & provi haberse admitido por este Juzgado la demanda estábil y conferídosele traslado de ella á la expresada D? Pat nio Juliá, citándola y aplazándola para que compare contestarla dentro del término improrrogable den dias, con prevención de que si no compareciere le para perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Habanay 1 9 de 1889.—Antonio García Brito.	1539 T 1!
A consecuencia de la demanda promovida en el Jt do de primera instancia del Oeste por el elector de la ción cuarta de este distrito electoral, inscripto al núm D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclnaió las listas electorales del Censo para Diputados á Corte D, Ricardo López Soto, D. Manuel Carrillo y Cintras, Bernardo Novo Herías, D. Joaquín Julio Valdés Espd D. José Francisco López, Don Pío Rubio Boligán, D. derico Suárez, D. José Camilo Martínez San Clemente Manuel Arredondo Cabello, D, Valentín de la Torre, ’ Eduardo Martínez Aparicio y Pérez Delgado, Don Ra Radillo Bachoin, D. Manuel González Chacón, D.Pran co Martínez Malo Navarro, Don Manuel Iríbas Gil, D. nuel Canevas Socarrás, D. Rosendo Medina Izquierdo Emilio Córdova Curt, D. Tomás Souville, D. Asidos H tés, D. José Joaquín Martínez Martínez, D. Pedro Gona Llórente y Esteva, D. José Faustino Ñarganes Osuna, 1 Bernardo Hernández Arocha, DonjjManuel ArnaldoAbi I). Andrés Fernández y Fernández, D. Tomás González ña Hernández, D. Diego Alemán Rosales, D. Agustín G» zález Ferrer, D. Domingo Vilanova, D. José Moreno, D. rafin Massana, Don Juan Sastre Bassave, moreno Esté! Montalvo, D. Antonio Bucelo Valdés, D. Rafael Ñ. Pegi Mariño, D. Rafael Martínez González, D. Juan Alvarez ralta, Don Francisco Amat Córdova, D. Carlos AyalaB nández, D. Rafael Zéndegui Gamba, D. Diego Urra Oli ra, D. Juan Angel Michelena Zequera, D. José Díaz, 9. ] nito Zuaznábar, D. Alejandro Martínez, D. Andrés Ort&l rez, D. Juan Langueta, D. Manuel Morejón, D. Andrés ¡ mas Ríos, Don Juan Hernández Hevia, D. Agustín Creí Guitart, D. Joaquín Gtlel Renté, D. Joaquín DiagoZay D. José Bedolla García, D. Francisco Giral y Giral, D. i colás .1, Gómez, Don Fernando Aristi Tavoy, D. José ü nuel Pascual, D. José M® Aguirre, D. Pedro Calvoflerrer, D. Adolfo Moliner Alfonso, D. Francisco Carrillo de Albo noz O’Farrill, D. Manuel Alvarez Vaslier, D. TomásKei nández Benítez y D. Enrique Fernández Bramosio,kd: puesto su Sría., que toda vez que no ha sido posible cit personalmente á todos los relacionados individuos, ya p no conservar el domicilio con que figuraban enlaslM cada uno de ellos, se verifiquen la citación por medio d presente que se fija en las puertas del Juzgado y se pnbi además en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana; pre niéndoles que dentro del término do nueve días se prest ten en el Juzgado, San Miguel número 51, á oponerse, sil conviniere, á la pretensión deducida, á cuyo fin surtirá es citación los mismos efectos que si fuera personal, pautad les el perjuicio á que hubiere lugar. Y para insertarla) la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Mayo 10« 1889.—Antonio Fernández de Velasco.	1540 15
á
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera insta. eia del distrito de Guanabacoa)
Por el presente edicto hago saber: que el dia quince 41 próximo mes de Junio y á las doce de su mañana, en 1; ¡ estrados de este Juzgado, sito actualmente en la callee ' Pepe Antonio núm. 46, tendrá efecto el remate de los cap! tales acensuados á favor de D. José M® Madrigal y de Leí1 en la hacienda denominada “El Estante,” que es parteé1 los terrenos del “Hato Baganacún (á) El Cuzco,” ubicai1 en el término judicial y municipal de Alfonso XII, provii eia de Matanzas y son dichos capitales los siguientes:-« de mil doscientos pesos reconocido por Don Ignacio Ortes ! en tres caballerías de tierra; el de cuatro mil pesos recosí cido por D. Pablo Barroto, en diez caballerías de tierra;i de tres mil doscientos pesos reconocido por D. Miguel Orti ga Machado, en diez caballerías; el de seiscientos ochen! y cinco pesos reconocido por D. Bartolomé Casarías, en de caballerías noventa y un cordeles; el d? tres mil tresciento 1 veinte y cinco pesos reconocido por el mismo Casabas, 0 once caballerías y veinte y siete cordeles; el de veinte ni seiscientos seis pesos cincuenta centavos en oro reconocidi por el mencionado Casañas y D. Lúeas Olano. en sesenta; ocho caballerías doscientos veinte y tres cordeles; el de cus trocientos pesos reconocido por el moreno Felipe Matos, « una caballería; el de ochocientos pesos reconocido pori moreno Marcos Matos, en dos caballerías; el de dos mi trescientos veinte y ocho pesos reconocido por el antes tí ferido D. Bartolomé Casañas, en once caballerías dosoiet tos nueve cordeles: el de dos mil ciento cinco pesos reoonc cido por D. José Hernández Bello, en cinco caballerías# tenta y ocho y cincuenta y tres céntimos de cordeles; api» ciados todos por peritos en la mitad de su valor represen* tativo; y otro censo de cinco mil doscientos noventa y cu* tro pesos « n oro reconocido por Don Eulogio Valladares en quince caballerías treinta y ocho cordeles; apreciado igualmente por peritos en mil seiscientos cuarenta y siete pesos, advirtiéndose á los licitadores que los reconocimien* tos referidos son los que se hicieron en las primitivas escrituras de constitución de dichos censos ó ventas de las tierras en aquella condición; que se admitirán posturas poi el todo, ó por uno ó más de los referidos censos. Que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del precio del avalúo. Que para tomar parte en dicha subasta, es indispensable consignar prèviamente en laníos* del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los censos que sirve de tipo para la subasta Que los títulos de dominio se hallan en los autos, los cuales, así como éstos, estarán de manifiesto en la Escriban«*