GACETA DE LA HABANA
531
panto de embarqae más próximo, todos los presos ó detenidos qae hayan de remitiise á otras localidades, teniendo para ello presente las prerenciones qae esta' bleee esta Instrucción y la naturaleza urgente y preferente del servicio de que se trata.
Art. 18. Los penados ó presos que sean desti nados á la capital de la Isla, ó á las de Provincia, serán enviados con pliego directo á los Jefes de los Establecimientos en qae deban tener ingreso, á la vez qne se dirija aviso por la Autoridad remitente, participándolo así, al Gobernador ó á la Autoridad, á cuya disposición debieran quedar aquéllos. Los Jefes de dichos Establecimientos participarán también á dichas autoridades el ingreso de los individuos qne reciban, para los efectos convenientes.
De las cordilleras marítimas.
Art. 19. La remisión á esta capital, desde las demás jurisdicciones de la Isla, ó vice versa, y de unas á otras de aquéllas entre sí, de todo individuo que de ba conducirse por cuenta del Estado ó de las Mnnici» palidades, se hará por las vías marítimas, siempre que sea posible.
Art. 20. La designación de los puntos deembarque, así corno la de los días en que este servicio haya de prestarse, se hará por medio de disposiciones especiales, de acnerdo con la Dirección de la Guardia Civil y con las respectivas Empresas ó Capitanes de los buques qae deban destinarse á ese fíu.
Las órdenes qne con tal objeto se dicten por las Autoridades á quienes compete verificarlo, deberán expresar siempre la ruta ó destino qne lleve el individuo qne se remita, la piase de pasage qne haya de dársele á bordo, y, en caso necesario, las precauciones que hayan de adoptarse para su seguridad.
Art. 21. Hnbiere ó no presos en los puntos de salida de los vapores destinados á este servicio, embarcará en ellos una pareja de la Guardia Civil, por lo ménos, la cual recojerá y dejará en los lugares de escala, los presos ó detenidos que con tal objeto le fueren entregados en los del tránsito.
Art. 22. Las parejas al embarcarse llevarán una boleta ó documento expedido por el consignatario ó representante de la Empresa respectiva, por el que les acredite el pasage de ida y vuelta en vapor de la misma línea, y cuya boleta le eerá entregada mediante presentación de an oficio del Jefe de la fuerza res-peotiva en que se solicite dicho documento.
Art. 23. Las autoridades respectivas cuidarán de tener los presos que deban ser transportados, convenientemente dispuestos para emprender su marcha á las horas destinadas para la salida de los vapores, debiendo ser entregados á bordo á la fuerza conductora con las formalidades establecidas.
De las cordilleras terrestres.
Art. 24. El transporte de los presos y penados por las líneas generales, que no pueda efectuarse por los medios marítimos, se verificará, siempre que sea posible, por las vías férreas y en coches 6 departamentos especiales, según las vías porque se haga la conducción y los medios con que se cuente para su efecto.
Art. 25. En los casos de qne hayan de efectuarse por caminos ó carreteras, se hará por etapas regalares y proporcionales, procurándose, en cuanto sea posible, evitar fatigas y molestias injustificadas á los conducidos, para cuyo efecto se establecerán oportunamente los itinerarios correspondientes con extricta sujeción á un bien ordenado, cuadro de jornadas y distancias.
Art. 26. La Guardia Civil prestará el servicio de escolta con sujeción á las prescripciones de sus Reglamentos, y á las demás disposiciones especiales dictadas al efecto, así en lo que respecta á las reglas establecidas para qne el mismo se realice, como en lo tocante á las precauciones que hayan de adoptarse para la seguridad de los presos, y sin menoscabo de las consideraciones debidas á las personas que fueren objeto de dicha medida.
Art. 27. En los pueblos donde haya de pernoctarse, serán entregados los presos ó conducidos á la Autoridad local, bajo el correspondiente recibo, que se retirará al encargarse nuevamente la escolta de aquéllos, caso de que sea la misma fuerza la que haya de continuar prestando dicho servicio.
Art. 28. Las dietas de Cárcel, hospitalidades y demás gastos que ocasionaren ■ loa conducidos en su tránsito por alguna localidad, serán de cuenta do) Ayuntamiento de la misma, por tratarse de una carga de justicia que debe recaer sobre todas las municipalidades indistintamente.
Art. 29. En el caso de qne deba regresar á su domicilio algún individuo qne hnbiere sido trasladado á otra localidad para identificar, ó por cualquier otro motivo contrario á su voluntad, se considerará su regreso como una nueva cordillera, y corresponderá al Ayuntamiento del punto en qne se encontrare sufra- ■
gar los gastos que por dicho concepto se originen, sin perjuicio del reintegro qne pueda tener lugar cuando resultare indebida la conducción y recaiga sobre ella resolución fírme de Autoridad eompetente.
De la conducción de efectos y animales.
Art. 30. Conforme á lo establecido para la Península en Real orden de 21 de Noviembre de 1867, la conducción de los objetos que sean cuerpo de delito, se efectuará por medio de los individuos de la Guardia Civil que presten el servicio de cordilleras, cuando así lo dispongan las autoridades respectivas, y siempre que aquéllos, por su pequeño volumen é insignificante peso, no embaracen al guardia en su marcha, ni en sus movimientos en el manejo de las armas.
Art. 31. La conducción se hará en loa días en que se verifique la de los presos y por relevos de parejas ó directamente, según se tenga establecido, ejecutándose en el primer caso las entregas de unas á otras con las formalidades debidas.
Art. 32. Las autoridades judiciales ó administrativas que originen ú ordenen estas remisiones, entregarán á la Guardia Civil los efectos de que se trata, bien acondicionados, cerrados y sellados, á fin de que lleguen á su destino en el mismo estado en qnélos reciba dicha fuerza.
Art. 33. Cuando los objetos, cuerpo de delito, no reúnan las condiciones expresadas, la conducción tendrá lugar por medio de agentes designados al efecto, limitándose entonces la acción de la Guardia Civil á escoltarlos en su marcha, que se verificará en la forma ántes indicada.
A rt. 34. La remisión de los animales que interesen en algún procedimiento,, se verificará, siempre qne sea posible, por cordilleras terrestres y por jornadas de unos en otros Alcaldes de Barrio, quienes cuidarán de qne aquéllos sean convenientemente atendidos en su marcha, y de qne tanto al recibirlos como al entregarlos, se haga constar la identidad de los mismos, mediante comprobación que efectuarán formalmente de sus marcas y señales, procurando designar en la guía ó documento cualquier novedad que hubieren notado, á la vez que el estado de conserva» ción y aspecto que en los mismos observaren.
Art. 35. Todos los gastos que pueda ocasionar la conducción de los objetos á que este capítulo se contrae, serán de cuenta del Estado, debiendo satisfacerse su importe por las respectivas Administraciones de Hacienda, mediante libramiento á justificar, tan luego lo soliciten las autoridades á quienes este servicio está encomendado.
Art. 36. En el caso de no contarse con agentes disponibles para este servicio, se utilizarán los auxilios de vecinos honrados y de confianza, que voluntariamente 6 mediante retribución, que podrá sacarse de los fondos de cordillera municipales, se presten á conducir los animales ú objetos que tengan que enviarse á la cabecera del partido judicial ó á cualquiera otro punto, debiendo observarse para estas remisiones, análogas formalidades que las expresadas en el artículo anterior.
Art. 37. No se demorará la ejecución de este servicio bajo ningún concepto, ni por motivo alguno, siendo personalmente responsables los Alcaldes de las faltas ú omisiones que en el mismo pudieran observarse, y no se justificasen oportunamente ante la Autoridad Superior respectiva.
Art. 38. Unicamente en el caso de que no haya otro medio más adecuado, ó bien cuando la urgencia del procedimiento lo reclamare, se dispondrá el envío de animales reclamados por las vías férreas y marítimas, observándose entonces los requisitos y formalidades que se determinan para la conducoión de objetos voluminosos por medio'de cordilleras de la Guardia Civil.
Art. 39. Fuera de los casos previstos en la Instrucción, no se empleará á la Guardia Civil en la conducción de pliegos ni efectos de ninguna clase, por estar prevenido que no se dediquen los individuos de la misma á servicio ageno á dicho Instituto.
De la conducción de dementes, menores y enfermos.
Art. 40. La conducción de los individuos que padezcan eDagenación mental y deban tener ingreso en algún Asilo ú Hospital, se efectuará por medio de agentes ó comisionados especiales, designados á ese fin por los Ayudtamientos ó Autoridades correspondientes.
Art. 41. En los casos á que se refiere el precedente artículo, la fuerza de la Guardia Civil se limitará á prestar á los agentes ó comisionados especiales encargados de la conducción, el auxilio que sea necesario para la seguridad de los dementes.
Art. 42. Para que este servicio se verifique con las condiciones que aconseja la triste situación de los pacientes, se procurará en todos los casos que los individuos que en tal estado se encuentren, vayan separados de los demás conducidos, y que se les atienda cón la mayor consideración, al propio trempo que se adopten las debidas precauciones de seguridad, con objeto de evitar cualquier accidente ó percance desagradable, y tanto para su recibo como para la entgrega, se exigirán los requisitos generales establecidos para la admisión y conducción de detenidos.
Art. 43. La remisión de menores, huérfanos 6 abandonados al Asilo en que deban tener ingreso, ó para restituirlos al domicilio de sus padres ó tutores, cuando esto se dispusiere por la Autoridad, se hará siempre por medio de agentes especiales, y únicamente cuando la remisión procediere de puntos lejanos, se les entregará á la escolta de Guardia Civil que preste el servicio de cordillera; pero en uno ú otro caso se proa curará que vayan separados de los demis conducidos, guardándoseles las demás consideraciones adecuadas á su edad y circunstancias.
Art. 44. La remisión de enfermos pobres á los Establecimientos ú Hospitales, se hará, siempre que sea necesario, por medio de agentes especiales, ó bien se dejará al arbitrio de los mismos interesados, cuando estos lo solicitaren y así lo acuerde la Autoridad, á cuya decisión queda el facilitar estos recursos á los que sean verdaderamente indigentes y se hagan acreedores á dichos auxilios.
Art. 45. Todos los gastos que se ocasionaren en la remisión de dementes, menores y enfermos pobres, á quienes se contrae | este capítulo, serán de cuenta de los Ayuntamientos de donde los mismos fueren vecinos.
De los remitidos á Ultramar:
Art. 46. La remisión de individuos presos ó penados á la Península ó á cualquiera otro dé los dominios de Ultramar, será ordenada, precisamente, por el Gobierno General de la Isla, en uso de las facultades que le competen.
Art. 47. En consecuencia de lo establecido en el artículo anterior, cuando por virtud de procedimiento judicial ó gubernativo, debiera ser remitido á Ultramar algún individuo, las Autoridades ó Tribunales correspondientes lo harán presente á aquella Superior Autoridad, con expresión de los motivos y conceptos en que deba efectuarse la remisión, así como la situación en que deba quedar á la llegada á su destino.
En uno ú otro caso acompañará siempre al conducido el pliego de remisión dirijidoá la Autoridad á quien aquél deba ser entregado.
Art. 48. Para la admisión á bordo de los individuos que hayan de ser trasladados á cualquier puato de los expresados en los dos artículos' anteriores, será necesaria comunicación expresa del Gobierno General ordenando su embarque, en la que se consignará la calidad de la persona remitida, clase de pasaje que haya de facilitársele, buque en que deba verificarlo y autoridad á cuya disposición deba ser entregado á su llegada al puerto de destino, sin cuyo requisito y sin la entrega de la correspondiente boleta ó cédula de remisión, no se llevará á efecto la conducción de ninguna persona.
Art. 49. Todos los gastos que por este concepto se ocasionaren, así como los socorros de marcha de los conducidos, serán de cuenta del Estado.
Disposiciones adicionales.
Primera. Con arrearlo á lo establecido en elar-tículo lo de la Ley de 3 de Julio 1880, las concesiones de ferro-carriles de cualquier género que en lo sucesivo se otorguen y las prórrogas de obras de las ya otorgadas que en lo adelante se concedieren, contendrán la obligación expresa de conducir gratuitamente á los presos y penados que por aquéllos transitaren, á cuyo efecto, las empresas que exploten las líneas dispondrán del material móvil adecuado, con sujeción á lo que el Gobierno determine.
Segunda. En el caso de que las Compañías que exploten líneas de ferro-carriles anteriormente otorgadas, no presten su asentimiento á desempeñar el mencionado servicio sin gravamen alguno para el Tesoro, el Gobierno acordará con ellas las condiciones en que habrán de hacerlo, procurando que sean las más favorables posibles para el Estado.
Tercera. Los Gobiernos de provincia, de acuerdo con los Jefes de Comandancia de Guardia Civil y coa las Autoridades Municipales que corresponda, determinarán, dentro de sus respectivas facultades y atribuciones, lo que juzguen conducente al exacto cumplimiento de esta Instrucción, á fin de que la prestación de los distintos servicios á que la misma se contrae, pueda realizarse sin dificultad ni entorpecimientos, en los términos y forma que se establecen;
Cuarta. Quedan derrogadas todas las disposiciones que hasta la fecha han venido rigiendo para el servicio de Cordilleras en esta Isla.
Oislrito Universitario de la Habana*
Secretaria General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de «Minas,» en Gua-nabacoa, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas