GACETA DE LA HABANA.
79
tínez Fernández; en la inteligencia que de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Habana, 8 de Enero de 1889. El Teniente Fiscal, Mauricio Merino.	14
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel Comandante segundo Jefe del Batallón Cazadores de-Bailén y Fiscal Militar de esta Plaza en Comisión. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta Oficial de esta Provincia, se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de Santa Cristina Pabellones 6 en la Cárcel pública de esta Ciudad á dar sus descargos los dos hombres armados que en la noche del 25 de Octubre último robaron á los vecinos de Sabanilla del Encomendador, Don Daniel Domínguez y Don Francisco Menéndez, en inteligencia que de no verificarlo en el
£lazo señalado serán declarados rebeldes con arreglo á la
«y.
Y para que el presente tenga la debida publicación se inserta en la Gaceta Oficial de esa provincia y Boletín Oficial de Matanzas.—Matanzas 4 de Enero de 1889,--El T. C. Comandante Fiscal, Policarpo Padrón. 11
Don José Bonet y López, Teniente Coronel graduado Co
mandante de Infantería y Fiscal permanente de esta
Capitanía General.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo Contra siete malhechores, cuyos nombres, profesión y señas personales, á excepción de tres que constan estas últimas, las cuales abajo se expresan, por el delito de robo efectuado en el barrio de las Monjas, término de San Antonio de los Baños, al paisano D. Jacobo Ortega Capote, el dia 2 de Octubre del año anterior; en cuya causa con esta fecha he dictado diligencia de prisión contra los mismos, y para que pueda tener efecto lo acordado he dispuesto la publicación de la presente que será insertada en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y fijada en los sitios públicos de la expresada villa de San Antonio de los Baños, en virtud de la cual cito, llamo y emplazo á los referidos siete malhechores desconocidos, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Beal cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado serán declarados rebeldes.
Encargo á las autoridades, tanto m ilitares como civiles, que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á su prisión y conducción con las seguridades convenientes á la Bal cárcel citada y á mi disposición.
Dado en la Habana á 4 de Enero de 1889,—Por su mandato, M&Duel Pereiras. Vto. Bno. El T. C. Comandante fiscal, Bonet.
Señas:
Uno de ellos de estatura regular, grueso, cara redonda, nariz regular, pelo castaño, color tostado, barba cerrada y bigote pequeño, vestía flus de dril formando cuadros, sin chaleco, sombrero de jipijapa estro peado y zapatos de vaqueta.
Otro de estatura baja, grueso, color trigueño, vestía de chaqueta y sombrero de jipijapa.
Otro de estatura baja, color trigue ño, barba corta y negra, de un grueso regular, vestía de chaqueta oscura y sombrero de jipijapa.
------ 13
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería
Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 80 dias, cito, llamo y emplazo á Don Matías P«rez Basante, natural del Ferrol, de 26 años de edac, casado y Carpintero de rivera, para que se sirva presentarse en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, en día y hora hábil, para un acto de justicia.
Habana 4 de Enero de 1839.—El Fiscal, Manuel González.	9
Crucero Sánchez Barcdizlegui.
Comisión Fiscal.
Don Manuel de Bustillo y Pery, Alférez de navio de la Armada de la dotación del Crucero Sánchez Barcáiz-tegui y Fiscal de una sumaria.
Habiendo cometido el delito de segunda deser ción el marinero de segunda ciase, Juan Desiderio Ca mareño, á quien estoy formando sumaria por el mismo delito y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Beales Ordenanzas, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al expresado marinero, señalándole el Crucero Sánchez Barcáiztegui á que pertenece, donde deberá presentarse personalmente á dár sus descargos dentro del término de 30 dias á contar desde la publicación del presente; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.—Abordo Habana, 6 de Enero de 1889.—El Fiscal, Manuel de Bus-tillo y Pery.	18
Don Angel Bamos Izquierdo, Alférez de navio de la Armada de la dotación del referido buque y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria contra el marinero de segunda clase de la misma dotación, Manuel Salado Torres por el delito de segunda deserción.
Por este mi primer edicto y usando de las facultades que me conceden las Beales Ordenanzas, llamo, cito y emplazo al expresado marinero, Manuel Salado Torres para que personalmente verifique su presentación en esta Fiscalía á dar sus descargos dentro del término de 30 dias á contar desde la publicacón del presente: en el concepto que de no efectuarlo así se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.—Abordo, Habana 6 de Enero de 1889.—El Fiscal, Angel Bamos Izquierdo.	17
JUZGADOS CIVILES*
Juzgado de primera instancia de Guane.
El S?. D. Calixto Llerandi y Baliamonde, Juez de primera instancia del distrito de Guane, por ante nos, ha dispuesto se haga saber al público: que desde esta fecha ha quedado constituido y empezado á funcionar el Juzgado de primera instancia del distrito de Guane, el cual fuó creado pov la Ley de Presupuestos de esta Isla de 1888 á 1889 y que comprende los términos municipales de este nombre y los de Mántus, Baja y San Juan y Martínez. Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Guane á 1? de Enero de 1889.— M. Silva.—Rafael Argtlelles.—Llerandi.	35 8
Juzgado de primera instancia délo Civil del distrito del Centro de esta capital,
Cuba número 99.
En cumplimiento de lo dispuesto en el decreto de 24 de Diciembre próximo pasado, y ae lo mandado por la Sape-rio-idad, se ha hecho cargo del referido Juzgado desde el dia primero del presente, que ha emoezado á funcionar, el Señor D. Juan Pablo Toñarely, queaando instalado en el punto indicado.—Habana y Enero 4 de 1889.	6
AUTOS.
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de
esta ciudad de Bejucal y su distrito.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido en este Juzgado, por ante el Escribano que refrer-da, por D. Luis Eduardo Crucet y Radillo, contra la sucesión de D. Félix González, en cobro de seiscientos cinco pesos oro, de Réditos de la capellanía mandada fundar por D® Gertrúdis Jaime: he dispuesto reembargar el sitio nombrado “Catalina,” situado en Buenaventura, en este partido y término judicial, á D? Catalina de la Cruz, esposa legítima del dicho González, como tercera poseedora de la misma finca, que aparece inscripta á nombre de dicha Sra, de la Cruz, y ser la referida finca la misma sobre la que se ha seguido la ejecución á la sucesión de D. Félix González: y asimismo he dispuesto hacerle saber á dicha Sra. D* Catalina de la Cruz, el estado actual en que se encuentra este juicio, y es el de encontrarse en la vía de apremio y haberse dictado sentencia de remate consentida, según consta en dichos autos; y á objeto de que dentro del término de diez dias que señala el artículo 143 de la Ley Hipotecaria, pague el principal y costas reclamado en este juicio ó decampare la finca ya descrita, como tercera poseedora que de ella es, y en caso contrario se seguirá el juicio adelante á reserva de reembargársele también bienes propios para cubrir las costas ocasionadas por su morosidad. Y para que lo dispuesto tenga efecto y llegue á su conocimiento, y por ignorarse su domicilio, conforme lo preceptuado en el aioículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Bejucal y Diciembre 18 de 1888.—Pedro Penzol.—El Escribano, Gaspar Barona. 57 A P 10
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, se ha presentado una demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, interpuesta por el procurador Don Francisco de Paula Sánchez y Seijas, á nombre de D. Genaro de la Vega, contra Da Rosa, D? Leonor, D* Dolores y D® Florinda Aldama. como herederos de su legítimo padre Don Miguel de Aldama, en cobro de de * mil trescientos cincuenta y un pesos treinta y seis centavos oro, procedentes de un pagaré, y por providencia dictada en veinte del mes próximo pasado, por el Sr. Juez del expresado distrito, por ante mí, se ha conferido traslado de dicha demanda á los referidos herederos, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos en forma. En su virtud y no siendo posible emplazar á las citadas D? Leonor, D? Rosa, Doña Dolores y D. Florinda de Aldama, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, á instarle a del actor, se ha dispuesto por providencia de tres del corriente, se les haga el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en el Boletín oficial y Gaceta de esta ciudad; parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en su persona, si no compare sen en forma dentro del término indicado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el pres ente.—Habana y Enero 7 de 1889.— Arturo Galletti.	45 A P 9
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del di strito de
Guadalupe é interino de primera instancia de 1 mismo.
Por el presente edicto se convoca por tercera vez á los que se consideren con derecho á la herencia de D. José Donato Martínez Tuero, natural de Castro Urdíales, provincia de Santander, soltero, de 36 años de edad y del comercio, vecino que fué de esta ciudad, donde falleció el dia seis de Diciembre de 1885, para que en el término de dos meses, comparezcan en este Juzgado á hacer valer sus derechos; haciéndoles saber que no se ha presentado alguna á reclamar la herencia y apercibiéndoles de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta, oficial, se expide el presente.—Habana Diciembre 19 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.	66 A T 11
Ldo. D. Antonio J. de Varona, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente Juez de primera instancia de la
misma.
Por el presente edicto se hace saber á D. Juan Fisher: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra él y D? Emilia Laviña de Hobday ha seguido D? Julia de Arce sobre nulidad de unas escrituras, se ha dictado con fecha doce del actual, por el Sr. Juez de primera instancia de es^a ciudad, la sentencia que en la parte dispositiva di, ce así:-Fallo: que debo absolver y absuelvo de la demanda á Doña Emilia Laviña de Hobday y á D. Juan Fisher. sin hacer especial condenación de costas; y fundándose tal absolución en la falta de competencia del Juzgado ordinario para dictar otra clase de resolución. Así por esta su sentencia lo mandó y firma su Sría,, doy fé.—Federico Garzón. —Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Señor Juez estando en audiencia pública el mismo dia de su fecha, doy fé.—Fernando Agüero Benítez- Cuya sentencia se notifica, á dicho Fisher por este medio, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Puerto Príncipe Diciembre 15 de 1888.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez, Es copia para su publicación por la Gaceta oficial de la Hab ana, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
67 A T 11
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Federico Ayo y áDÍ Gabriela Hernández, la sentencia recaída en el juicio que se les sigue por alteración del orden y ofensas á la mo
ral, cuya parte dispositiva á los mismos concerniente dice: —que debía de condenar y condenaba á D. Federico Ayo y Blasco y á Doña Gabriela Hernández, como responsables por p. aeba testifical de la falta de ofensas á la moral y á las buenas costumbres á la pena de cinco dias de arresto y sesenta y dos y media pesetas de multa y al pago de costas por iguales partes.—Habana 8 de Enero de 1889.—Arturo Aulet.	49 A O 10
D. Guillermo Bernal y Bemal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la Habana.
Pór el p *esente se hace saber á los parientes de D. Vicente Cerra: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan diligencias formadas para tratar de la observac'ón del estado de demencia de aquél, en las que se ha dispuesto se comunique á la alcaldía municipal con el fin de que o *dene su ingreso en el establecimiento destinado al efecto, par*», que se le observe por término de t :es meses; proviniéndose á la familia del presunto enage nado se persoren en este expediente á ejercitar su derecho dentro de un mes, contado desde la primera publicación del presente edicto, apercibida de que si no lo hace se re ^olverá lo que que proceda r n su audiencia.—Habana Enero 5 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega,
46 A O 9
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, se emplaza á los parientes de D® Josefa Medina Escobar, para que en el término de un mes, comparezcan á personarse en el expediente que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, se instruye do oficio, para determinar si procede la reclusión definitiva en el Asilo de Enagenados de la indicada doña Josefa Medina que se encuentra sometida á observación en el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes, como presunta demente; advirtiéndoles que si no comparecen á manifestar lo que estimen conveniente dentro del término indicado, se resolverá lo que proceda en el expediente.—Habana y Enero 8 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
54 A O 11
REMATES.
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la Habana.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta, por término de veinte dias, las casas-accesorias situadas en la calle de San Rafael números 361 y 36£, de planta alta y baja, de cantería, manipostería y azotea; tasadas con sus terrenos en catorce mil setecientos nueve pesos treinta y un centavos en oro; cuyo acto se celebrará en este Juzgado, sito en la calle de O’Reilly núm. 30 A, el dia ocho del próximo mes de Febrero, á las doce de la mañana; debiendo advertir que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de la tasación y que el remate se efectúa sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad. Pues así lo he dispuesto en los autos incidente al juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Irastorza, contra Di Lutgarda Angarica de la Rúa, en cobro de pesos, formado para tratar de la exacción de costas causadas en la Superioridad.—Habana Enero 9 de 1889. —Guillermo Bernal.- Ante mí, José Nicolás de Ortega.
58 R T 11
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad, interino del de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia de los autos formados para tratar del cobro de costas de la Superioridad reclamadas en carta orden librada á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Alberto Agui-rre y Castro contra la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y su hijo D. Manuel Antón Recio de Morales, como sucesor del mayorazgo, en cobro de pesos; he d'*?-p i«\> jo. po. providencia del dia de ayer, se saque á pública subasta con término de veinte dias un capital de censo de veinte y tres mil quinientos diez y seis pesos sesenta y un cantávos, que como de la propiedad de la sucesión deudora, está reconocido en el ingenio “Concepción,” situado en el término municipal de Cimarrones, distrito jud'eial de Cárdenas: y ha sido tasado en la cantidad de nueve mil cien pasos en oro; para cuyo acto, que tendrá lugar simul-i 5 reamente en esta ciudad y en la de Cárdenas, en los estibados de este Juzgado, sito calle de Cuba núm. 99 y en el de Cárdenas, se ha señalado la hora de las 12 del dia once de Febrero próximo venidero; advirtiéndose que á instancia de la parte promovente, se saca á subasta dicho capital de censo sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad del mismo; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado al capital que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio núm. 5, á instruirse y á los Juzgados el dia señalado, expido el presente que se publicará en la Gaceta oficial.—Dado en la Habana á 4 de Enero de 1889.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José Esdá-pet.	56 R T 10
EDICTOS.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia accidental de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al more no Zacarías Tomé, natural de Africa, vecino de Santo Domingo, de 47 años de edad, soltero y de campo; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de maíz en el ingenio «San Jacinto;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Sagua la Grande 7 de Enero de 1889.—Ldo. Anastasio de Orozco.—Por su mandato, Andrés S. Moreno. Y para su publicación expido el presente en Sagua la Grande fecha ut supra.—Andrés S. Moreno.	51 E O 11
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por este edicto, cito y llamo al moreno José Caravallo, natural de Africa, soltero, jornalero y de 67 años; para que dentro del término de treinta dias se presente en la Beal cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto.—Habana Diciembre 26 de 1888.—Guillermo Bernal.—Por mandato de su Señoría, Antonio Fernández de Velas co.	47 E O 10