GACETA DE LA HABANA.
555
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de )a Aduana de Baracoa, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Marzo de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentar en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á 'recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
Negoeiado> do Compulsas.
D? Benigna González y Velazco se servirá presentarse en esta Intervención general, por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 11 de Marzo de de 1889.—Prado.
Don Pablo Hernández y Acosta, Oficial quinto de Administración, nombrado Secretario para actuar en los expedientes administrativos de reintegro que se instruyen por desfalcos en valores de la Deuda Pública de esta Isla.
Certifico: que al folio 121, vuelto, de la pieza separada, formada con motivo del reconocimiento y pago de créditos á favor de D. Gregorio Guisasola, por Da María Simona de Yega y de Da Cármen Miranda, se encuentra la providencia que con fecha dcce del actual, ha dictado el Sr. Jefe Instructor D. Federico Prado y del Castillo, y es como sigue: Habana 12 de Marzo de Í889. Resultando del acta de 23 de Octubre próximo pasado, visible al folio 65, vuelto, de esta pieza separads, que en 13 de Marzo de 1883 tuvo entrada en la suprimida Contaduría General, negociado de amortización, á cargo entónces de D. Enrique Pardifias, un expediente formado á instancia de don Gregorio Guisasola, en concepto de bienes embargados, y qpe había sido remitido por la Intendencia General, para que la expresada Contaduría emitiese el correspondiente informe, teniendo que prestar declaración sobre esos hechos el referido D. Enrique Pardifias, é ignorándose su actual paradero, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad y de la de Madrid, para que dentro del término de un mes, si residiese en esta Isla, y de tres meses si tuviese su domicilio en la Península, comparezca ante el que provee, en el local que ocupa la Inter-, vención General del Estado, para la práctica de esa diligencia y de cuantas más pudieran ofrecerse: á cuyo efecto líbrense los oportunos despachos con inserción de esta providencia, al Director de la primera de dichas publicaciones, y al de la de Madrid, por conducto de la Dirección General de Hacienda del Ministerio de Ultramar, recomendándose la remisión de un ejemplar de cada uno de aquellos periódicos en que fueren insertos los referidos despachos, á fin de que surtan sus efectos en este procedimiento. Prado, Pablo Fernández, Secretario.
Y para la debida notificación de la preinserta providencia al precitado Don Enrique Pardifias, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana, á 15 de Marzo de 1889.— Vto. Bno. Prado. Pablo Hernández Acosta.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer un aprovechamiento fo-reetal en los montes Santa Rita y Santa Bárbara, pertenecientes á la hacienda comunera «Buenaventura», sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicón alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889. —El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente á la hacienda comunera «Yiana», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el
Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á con tar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondien te para la extracción de los productos que se intenta n aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector ge ñera!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Asta», correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por ¿te medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente i las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Ange-let y Gali autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Ságua» [a] «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para
que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de las productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana*
Secretaria General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para nifios, de Sitio Herrera, en San Cristóbal, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30/lías, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Mayarí l.°, en San Cristóbal, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez déla Maza.
Vacantes las Escuelas de Entrada de varones de Rancho Veloz y la de ñiflas de Sancti-Spíritus; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se anuncia para que en plazo de 15 dias, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta Ciudad, puedan los Maestros y Maestras que se hallen comprendidos en las prescripciones del artículo 198 del Pian de Estudios solicitar la forma de su provisión.
Habana Marzo 20 de 1889.—El Seoretario General, Dr. J. Gómez de la Moza.
Debiendo proveerse en propiedad por concurso las Escuelas incompletas que expresa la relación inserta á continuación, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, parajque en el término de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Bsletín oficial de la provincia, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Relación que se cita.
Pueblo ó barrio donde radica la Escuela.
Santa Cruz.....
San Gil.........
Nuevas.........
San Vicente....
Jicotea........
Potrerillo......
Maguaraya
San Diego.......
Cor'ralillo^s..
Ceja de rabio.. San Bartolomé.
Sitio Grande.__
Quintas........
Santa Clarita....
Tibicial........
Vista Hermosa.
Soledad.......
Ciego Montero..
Salado.........
Seiba Hueca....
Tunas,..........
Caibaguán......
Jíbaro..........
Sagua..........
Carahatas.......
Centeno........
Sierra Morena Nazareno........
Término Municipal á que correspond1
Santa
Idem..
Clara.,
Esperanza.
San Juan de las Yeras. I San Diego del Valle..
{ Ceja de Pablo......
Santo Domingo........
Amaro................
Vueltas .............
Camajnaní.............
Placetas ...........
Cartagena.
Las Lajas.... Las Lajas,..
-Sancti Spiritus
Sagua la Grande....
Quemados de Güines
Yajuajay...........
Ceja de Pablo......
Placetas.........
Clase de la Escuela.	Sueldo anual.	Material.
Para varones		300 pesos		75 pesos y casa.
Idem ídem		Idem ídem		Idem ídem.
Idem ídem			Idem ídem.
Idem ídem			Idem ídem.
Para hembras		Idem ídem		Idem ídem.
Para varones. -...	Idem ídem		Idem ídem.
		Idem idem Idem ídem Idem ídem Idem ídem
		
		
Idem ídem		Idem ídem			
Idem ídem		Idem ídem		Idem ídem.
		Idem ídem.
		
Idem ídem			
Idem ídem		400 peso3	»		Idem ídem.
		Idem ídem.
		Idem ídem, Idem ídem.
		
		Idem ídem.
Para varones		Idem ídem	'	Idem ídem.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.—Habana, Marzo 14 de 1889.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Masta.