188
GACETA DE LA HABANA
Camajuaní, Elitro 21 de 1889.—El Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Sánchez.
Obligaciones que se citan:
1$ Visitar y asistir á domicilio á todos los enfermos pobres del término municipal, y practicar cuantos reconocimientos y operaciones sean necesarias.
2? Auxiliar al Juzgado Municipal en todos los caeos médico-legales que ocurran dentro del distrito, tales como reconocimientos, autopsias, etc. etc.
3a Auxiliar á esta Alcaldía en cuantos asuntos de carácter gubernativo sea necesaria la información facultativa, así como en los reconocimientos indispensables- para la inspección de los establecimientos de bebidas y comestibles en general.
4 3 Propagar y conservar la vacuna en el término, y auxiliar á la Junta de Sanidad y autoridades locales en casos de epidemias.
Cuidar de la asistencia de los presos que hubiere en la cárcel y enfermos del Hospital, luego que se créen é instalen dichos establecimientos.
Y	6? Es asimismo obligación del Médico Municipal, costearse la cabalgadura cuando baya de salir de esta cabecera á prestar algún servicio de los arriba enunciados.
Se considerarán pobres y tendrán derecho á la asistencia médica gratuitamente:
lo Los que vivan de un sueldo ó pensión que no exceda del importe de dos jornales al precio corriente en la localidad.
2o Los que vivan de rentas, cultivo ó ganadería, cuyos productos estén amillarados, y no exceda de lo que se paga á un jornalero en la localidad.
Y	3o Los que ejerzan alguna industria, comercio, profesión ó arte, y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p. § de la suma á que ascendería anualmente el doble salario de un jornalero.
Camajuaní, 21 de Enero de 1889.—El Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Sánchez.
Cotizaciones de la Bolsa de 26 de Enero, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2371 p.§ y cierra de 2371 á 237 p. § F. á las 2 de la tarde.
IIus;re Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Ameritando la realizada segregación del Barrio del Wajay, nueva división electoral de este término que responda á las condiciones creadas por dicha segregación, este Ayuntamiento de mi Presidencia, en sesión de Cabildo celebrada el día cuatro del que cursa, acordó por unanimidad el siguiente proyecto de división electoral.
Término municipal de Santiago de las Vegas.
le.. Distrito. Norte.... Comprende los Barrios Norte y
Boyero con tres rail setecientos ocho habitantes; se le asignan siete Concejales.
2o id. Sur.............. Comprende el Barrio Sur con
dos mil trescientos noventa y siente habitantes; le corresponden cuatro Concejales.
3o id. Calabazar........ Comprende el Barrio de su nom-
con dos mil seiscientos cuarenta y cuatro habitantes; se le asignan tres Concejales.
4q id. Rincón y Do María. Comprende los dos Barrios que le dan nombre con mil ochocientos doce habitantes; se le asignan tres Concejales.
Dentro de dicho proyecto los Barrios Calabazar, Rincón, Boyeros y Do María, conservarán sus antiguos límites; el del Norte principiará en la acera Norte de la calle de la Amargura y el del Sur terminará en la acera Sur de la referida calle de la Amargura.
Y se anuncia por medio del presente para general conocimiento y demás fines previstos por el artículo treinta y ocho de la Ley Municipal vigente.
Santiago de las Vegas 17 de Enero de 1889.—El Alcalde Presidente, Francisco Gómez de la Maza.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
Habana 26 le Enero de 1889. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
Detenido don Pablo Carbó Rivaldó, por hurto á don Arcadio González.
Detenido el moreno Federico Rubio Saínz, por haber tratado de hurtar una sobrecama en el hotel «Saratoga», habitación de D. Manuel PequeBo Rubio.
Detenida la morena Juana Pujol, por acusársele de hurto de aves á D. Antonio Alonso.
Detenido don Lino Aldama Varona, por haberse presentado á cobrar una letra de 613 pesos oro en el Banco del Comercio, la cual no le pertenecía.
Detenidos don Francisco y don José Calveiro y Loa-ces, como autores y cómplices de las heridas graves inferidas á don Celestino Fernández y Fernández el día 20 del actual, resultando que el hecho fué en reyerta, puesto que el D. José Colveira se halla también con dos heridas.
Detenido don Arturo Morales, por lesiones leves á don Lucio Díaz.
Detenidos don José Fernández Valdés, don Diego González Torres y don José Fernández Quintana, por reyerta sin dafio, resultando el último circulado.
Detenido don José Menéudez Seiga, por insultos de palabra á la parda Mercedes Valdés Gualyerán.
Detenido don José Manuel Fernández, por faltas de palabra á agentes de la Autoridad.
Detenida doña Elena Levus Martín, por amenazas con un revólver á don Pedro Ramos Deboro,
Detenidos don Francisco Varela Incógnito, Secundi-no Teral y García, Pedro Pérez y Pérez, Atanasio Cao, Victoriano Recio, Alejandro Valdés y Ernesto Casos Ce-pero, acusados de coaligación para alterar el precio del jornal.
Detenidos don JoséRomuvoco Torres y don José Al-varez Pérez, por portación de Revólvérs sin licencia.
Detenidos don Fernando Rodríguez Cova y pardo Isidoro León, por estar requisitoriados.
Detenido don Federico Mora y Pila, para sufrir arresto.
Detenido el moreno Nicolás González Bahía (a) Manigüita, por orden judicial.
Detenidos don Pedro Rivero Leyra, don José Ova Ido Armenteros, don Manuel Izquierdo Castro, don Celestino Valdés Monteíu, para identificar; resultando don Celestino Valdés circulado.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron espontáneamente 32 hombres y 10 mujeres, sumando un total de 42 personas que recibieron albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto'..................................    4
Por cobro indebido de una	letra............. 1
Por heridas, lesiones y reyerta.... ..........  6
Por mal trato de palabras...................... 1
Por faltas á agentes de la Autoridad.........	1
Por amenazas................................... 1
Por coaligación y alterar el precio de jornal. 7
Por portar armas........................A.... 2
Circulados....................................  2
Para sufrir arresto............................ 1
Por orden judicial............................. 1
Para identificar............................... 4
Total..................... 31
Habana y Enero 26 de 1889. —Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MLIITARES.
Don Emilio Rigó y Raso, Teniente de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la causa instruida contra el moreno Federico Iduarte, por agresión á una pareja del Cuerpo de Orden Público, el dia lo de Octubre de 1888.
Por el presente, cito al paisano D. José Pérez Fernández, vecino y dependiente que fué en la calle de Príncipe Alfonso núm. 481 de esta ciudad, para que se presente á declarar en esta Fiscalía, sita en la Sargentía Mayor de esta plaza (Cuartel de la Fuerza,) en el término de 10 dias, contados desde la inserción de este edicto en los diarios oficiales de esta provincia.
Habana, 21 de Enero de 1889.—Emilio Rigó. Por su mandato, Paulino Santiago, Secretario de la causa.
46
Distrito Municipal del Cano.
Provincia de la Habana.	Partido Judicial de Marianao.
Estado demostrativo de la división de este Término, en Distritos, Barrios y colegios electorales, con expresión de la población que corresponde ó los Distritos y Barrios, que se forma con arreglo al artículo 35 y siguientes Je la Ley Municipal vigente.
9 O H		Población por		
& Q	Barrios.	Barrios.	Distritos.	Colegios Electorales.
	r l.° El Cano.	1,101 \		
	2.° Coca.	116		-l.°—Cano; comprende este pueblo y el barrio de
1 ° ^	3.° Arroyo-Arenas.	817	O 7 rt7	Coca.
	4.° Jaimanitas.	273	r	2.°—Arroyo-Arenas; comprende este poblado y
	5.° Barandilla.	119		los barrios de Jaimanitas, Barandilla y Falcón.
	6.° Falcón.	281 J		
	7.° Cantarranas.	160 1		3.°—Cantarranas; comprende este poblado y los
	8.° Cruz de Piedra.	288		barrios de Cruz de Piedra, Tierras Coloradas
2.° \	9.” Tierras Coloradas.	281	[ 2,703	y Naranjal.
	10.° Naranjal.	364		4.°—El Wajay; comprende este poblado y su de-
	1 H-° Wajay.	1,610		marcación rural.
D. Francisco Julián Ruíz, Secretario del Ayuntamiento de este pueblo:—Certifico:—Que en la sesión ordinaria celebrada por la Corporación en el dia de ayer, se dió cuenta con la anterior división del Término y fué aprobada. Lo que por disposición del Ayuntamiento, se hace público para conocimiento de los vecinos de este Término, á fin de que los que no estuvieren conformes, hagan las oportunas reclamaciones durante el plazo de treinta días, contados desdo el en que aparezca inserto este acuerdo en la Gaceta de la Habana. Cano 28 de Diciembre de 1888.—Francisco J. Ruíz.—Vto. Bno.: El Alcalde, Dionisio de Godínez.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
„___í'll i 4 p.g P.oro esp.
Aflpana...->.............. ['según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra............... 171	& 18	p.g	P. ore 80 d;v
_	f 4	& 4}	p.g	P.	3 dlY-
Ft4n<lU................... [3	& 4	p.g	P.	60 div.
Alemania.................. 11	ú 21	p.g	P.	oro 60 div.
(7i S 3 p,g P, oro 3 div. Estados-Unidos........... [ 6J í 7 p.g P. oro 60 d[y.
Desouonto meroantil....... 8 y 10 p.g aunal oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 5J á 5i.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Nicolás Mesa Alyarez y don Francisco Betancourt se infirieron heridas leves casuales. D. Julián Enrique Rodríguez fué mordido por un perro. Fallecimiento ren-pentino de la parda Petrona Padrón.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Juan Peñón Tejeiro, se quejó que encontrándose ausente de su domicilio, un moreno desconocido le hurtó cierta cantidad de dinero en billetes de Banco, y aunque lo persiguió, logró fugarse.
D. Antonio Velez de Armas, sufrió fracturas graves de la clavícula derecha, por haber sido atropellado por un coche de plaza.
APREHENSIONES.
Detenido don Félix Collado Mademú, como autor del robo de diuero á los Sres. Otamendi y C?
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de esta plaza de Matanzas.
En la causa que instruyo por el delito de secuestro de D. José Belauzarán, he dispuesto recibir declaración á los paisanos cuyo domicilio se ignora, los cuales se expresan á continuación.—Gerónimo Delgado, José Cuadra (a) Rico Cárdenas, M áximo Gómez, Juan Morejón, José Fleiro, Rufino Cantero, Francisco Pérez, Prudencio Valdivia, Dionisio González, Ramón Cuello, Antofiico Hernández, León Macías, Pancho Acosta, Faustino Hernández, Federico Hernández, Félix Salicruz, Paulino Moreno, José Ramos, Pablo Varona, Joaquín Jover, Caridad de la Rosa, Pascual Hernández, Cecilio Díaz, Patrocinio Callejas, Hipólito González, Raimundo Tarayo, Pancho Piedra, Faustino Samíraga, Perico Armenteros, Patricio Moreno, Baltasar Soler, Ricardo Samíraga, Domingo Matagás, mulata Rufina, que andaba con una partida vestida de hombre, Hermenegildo Alvarez, Juan Roselló y Morejón, Faustino Delgado, Julián Vázquez, Julio Baimor y Betancourt, Pedro Reyes, José Cástulo, Ambrosio Alvarez, Julián Prieto