
GACETA DE LA HABANA
765


Nominal.
AZUCARES.
ÖFNTR 17X70 ASÍ) B; G'TJ A R A P'Ó.
Polarización 94 á 96.—Sacqs: 9£ á 91 F-. oro se-n numeró.— Bocoyes» sin operaciones.
A.ZU<'A-R de miel. í,
Polarización 87 á 89, do 6| & 71 rs. @ oro, según envase y número.
AZUCAR mascabado..
‘ Común á regular refino.-—Polarizeoión 87 á 89, de 6J á 7 rs. oro s >ba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Senten&t.
d’e FRUTOS.
D. Pedro Becali. gfl D. joac^ui;D Guwá y^Ferrún.
Habana 23 ie Abril «to' 18S9.— El Sindico Presidente¡ inte-i , José Msría de Mcntalyán.	.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
o. D. Je sé L. Oiloarjo,. Relator .de esta Eücína. Audiencia, y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que ante el Tribunal Local Contencioso
•	ministrativo de esta Isla se ha interpuesto, por los Sres. !I rtínez, Rodríguez Valdés y Compañía, recurso conten-
•	30 administrativo, contra la resolución 'dictada en 17 »o Noviembre del año próximo pasado por la Intendencia *6 íeral de Hacienda, ratificando la de la Administración
itral de Aduana, fecha 25 de Agosto dolmismp año, ss re aforo de tejidos comprendidos en la segunda* cuarta, •o nta y sexta partidas de la hoja de adeudo número veinte ;ijs íinco mil setecientos, késenta y cuatro.
Lo que se anuncia en ia Gaceta dé .esta, ciu dad y Bp-.1 n oficial de la Provincia-, para general conocimiento, y •o el fin de que si alguno se creyere asistido de su dereto , para coadyuvar á los de la Administración en dicho :! urso, lo haga en la forma prevenida por la ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el -* Brido Tribunal Local Contencioso Administrativo, en *1 videncia de 16 del corriente mee, libro el presente en II Habana á 21 de Marzo dé 18:89|-—-Ldo. José- L. Odoardó.
Audiencias de lo Criminal.
I	n Rafael Nieto y Abeillé, Juez de primera instancia
de Entrada, y Vice Secretario de la Audiencia de lo Criminal dé Matanza^ en funciones de Sfepretáric.
La sala de justicia de- este Tribunal, en providencia o hoy, ha dispuesto se cite á la morena Emilia Ay.llpn,
0	i no ha sido hallada en su domicilio por haberse ausento. Y en cumplimiento dé JóAnandado, por la presente
1	uisitoria se 'cita, llama y emplaza á'la citada Emilia ííón y Ayllón, natural de Halo-NueVo, soltera, de 23
i >s de edad, vecina de Cárdenas, y procesada por lésio-* i á la morena Alejandra Reinaldos, para que en el tér-130 de 9 días, que se Contarán- -desde la publicación de e i en la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de la Provincia, o íparezca en este Tribu nal para ún acto de justicia; as rcibida de ser declarada rebelde sínó cói^pa'récléfe:y;jia-ai le el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Matanzas Abril 17 de 1889,—Rafael A. Jíietói*
Juzgados Militares*
CIEN FUEGOS.
II	a José L1 aseras y Jovellar, Capitán Ayudante del Bata-
llón Cagadores de .Sao Quintín número cuatro, y Fiscal nombrado de la sumaria que se sigue al soldado del mismo Joaquín Aranda Roitdon, por el delito de. no justificar <su existencia, hallándose en situación de rebajado y nó presentarse á recibir su' licencia absoluta. Por esta tercera requisitoria llamón cito, y emplazo al si lado del expresado Batallón Joaquín Aranda Rondón, m oral de la Habana, hijo de Francisco y de Joaquina, si ero, de 27 años de edad; cuyas señas son: pelo castaño, «o is al pelo, ojos azuÜBS, nariz regular, y frenté regular, <a as particulares, nipguna, para que en el termino dé 10 •ó s, contados desde la publicación de ésta' Requisitoria en. IB Jaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, * ♦o íparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Ra-. *tí ón, á mi disposición, para responder á la sumaria que; •0 el expresado delito,se le instruye, bajo apercibimiento •ó que si nó comparece en el plazo fijádo será declarado re-HJ le. A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-1U to y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles co-i Militares, y de Policía judicial, para que practiquen . 8 Ivas diligencias en busca del ya citado soldado Joaquín
*	inda Rondon, y caso de ser habido lo remitan á mi dis-I ición, pues así lo tengo mandado en diligencia de este
•	.-"-Cienfuegos 21 de Marzo de 1889.—José Llaseras.
180
SANTA CLARA. ,
n Santiago Bayón Vega, Teniente del segundo Batallón del Regimiento infantería de Tarragona núm. 6, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el solda-José Gallego Lara por segunda deserción, he acordado
se le reciba la oportuna declaración, y como se haya ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza por requisitoria para que en él término de 30 dias, á contar desde la publicación de este anuncio en el .Boletín Oficial, se presente á dar sns descargos en el Cuartel de Infantería dé esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde..
Ruego á las autoridades Civiles y Militares, dén sus -órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al peló, ojos melados, nariz Tegu’ar, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares, ninguna, de un métró 632 milímetros de estatura, es hijo de José y de María* natural de Yurgbna, Provincia de Almería, dé 26 afios de edadr
Santa Clara 25 de Marzo de 1889^-r-El Fiscal, Santiago Bajón. •	. 182,
GUANTANAMO.
T)on Fran.cjsco Fojo Iglesias, Tienten te del primér Batallón del .Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3, po^ el presente edicto. >	#
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria contra él soldado de Ja cuarta compañía de esté Batallón Juan Rivas Gallar, por el delito de primera des^¿}^D»-cu ya8 señas particulares son: pelo negro, cejas al peló, ojos pardos, nariz , regular,,Cq)oí sanó1, y producción buéna, y siendo necesario la declaración del -mismo para responder á los cargos qne le resultan por tal delito, he acordado ja publicación dei presente edicto por el cual eito, illamo >v emplazo al référído soldado, para que en el término de 30 dias, contados desdé'la fecha d.e,la publicación dé ditífyo edicto, se presente en Cuartel de Colón ae,esta Villa, con el objeto indicado, ó á las autoridades donde resida,, bajq apercibimiento que de nó verificarlo se seguirá la estiben rebeldía, y encargo asimismo á las autoridades d¡a todas clases, qüe tan luego haya noticia del paradero del procesado antes nombrado precedan á Constituirlo en prisión y or* denar su conducción á mi disposición y al Cuartel Citado.
Guantánamo 8 de Marzo de 1889;—Francisjcp Fójó.-Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, J wan Pemó^
194
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Ron Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital. ’
Por ¡el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo,.promovido por R. Wenceslao Soto^óngÓ y Morejón, contra la sucesión de D* Felicia Gárnlendía ,y lio-lina, por providencia de 4 del corriente, he dispueStosácAr á pública subasta y por término de veinte dias, eí potrero titulado “El Rosario,” situado en la Catalina de Güines, partido judicial de Güines, provincia de la Habana, tasado en la cantidad de dos mil setenta y cinco pesos oro, habiéndose señalado para dicho acto las doce del dia 20' del mes de Mayo próximo, en los Estrados de este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré número 102; con la advertencia de . que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo de esta finca, y que para tomar parte1 en ella, deberán los limitadores consignar previamente en la mesa dél Juzgado Ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo , menos al 10 por 100- efectivo del tipo que sirve para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que dicha finca Se subasta* sin suplirse previamente los títulós dé pro-
Íúedad, pudiendo, los que deseen interesarse, instruirse en a escribanía del* actuario, donde estarán de manifiesto los autos'. Habana y Abril 16 de 1889.—Carlos Q. de la Torre. —Ante mí, Zacarías Brésmes.	1255: P 21
HABANA.—CENTRO.
R. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia én propiedad/leí distrito, Centro de esta ciudad, rór éí presente se hace saber al público: que á Conse-éúeñcihdé los autos defabin tes tato dél moreno Ambrosio Guardiola, se ha dispuesto, en providencia de veinte y sió-(té del corriente, se saque á pública subasta por término de . treinta di as, la c&sa situada en la calle Ancha del Norte número 354; tasada én la cantidad de mil ciento tres pesoS cincuenta y tres centavos en oro; habiéndose Señalado para él acto del remate la una dé la tardé del dia veintinueve de Majó dél,corriente año, en el local donde se halla constituido el Juzgado; advirtiéndose que no sé admitirán postliras que nó cúbran el precio íntegro del avalúo, y que para poder tomar parte en la subasta; los licitadores habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto el diez por 100 efectivo del precio que sirve de tipo á la subasta. Y para su inserción en la Gaceta oficial ae esta capital, se libra el presen* te.—Habana y Abril 8 de 1889.—Vicente Pardo.—Venanoiq Ríaz del Villar.	1244 P 21
Ron Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito Centro de esta ciudad.
Por esté segundo edicto, se cita y emplaza A los que se crean con derecho á lá herencia de R. Blas Suárqz y Riiíz,. natural dé Santa Cruz de Tenerife (Canarias,) de estado soltero, como de ochenta años de edad, vecino de la calzada de Príncipe Alfonso número 171, donde falleció repenti-námente sin testar, dejando como bienes conocidos, unas mudas de ropa de su uso y otros objetos, á fin de que dentro del término de sesenta di^s, comparezcan á deducir el derecho, deque se crean asistidos; apercibidos de lo que haya lugar. Ypara su fijación en sitios públicos y de cos-i tumbre, en esta ciudad, libro el presente. Habana y Abril 15 de 1889,-*-Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.
- -K < * '	'	:: 1262 '23
HABANA.—OESTE.
*
Ron Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.'
Por este, tercer edicto, se convoca á los que se crean con derecho ¿ heredar á D. Manuel Cásals y González, 'hijo de R. Ramón yD? Ignacia, natural de Sales, provincia de lá Coruña, casado con R? María Selorio, dé 33 años de edad, y marinero de la barca española “Antonia Sánchez”, que falleció en esta ciudad, el 21 de Agosto del año de 1887; para que dentro del término de dos meses, comparezcan en este Juzgado1 á hacer valer su derecho; apercibidos de te* nerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare dentro de dicho término; enterándolos que el finado dejó como] bienes, según el inventario practicado, los que á continua -
ción se expresan: un colchón; dos almohadas; una manta; un coy de lona; una muda dq ropa de agua; cuatro pantalones de paño,en mal estado; otro ídem, ídem, mahón usado; tres camisetas de algodón, viejas: un chaquetón de paño, con.uso; una camiseta de lana, ídem; dos fajas viejas; dos gorras, ídem; un sombrero con uso; dos pares de medias de lana, usadas; un pañuelp blanco de bolsillo; un ta-legón dé lona, con utensilios de marinero; un par de botas de agua; tres calzoncillos de lana en búén éstádo; dos gari-baldauas de lana, ídem; una chaquet^ dé algodón, ídem; tres pares de medias de algodón; una caja cerrada con 11a-. ye, 'Conteniendo, parte del expresado equipágé y ocho pe-sos, 35,centavos en pro. Contra cqyos bienes no aparece del juicio que anoten cargos, ni que por persona alguna se haya deducido reclamación hasta la fecha,. Y para sü publicación en tres números consecutivos, en la Gaceta oficial v de la Hqbana, doy el .présente éú la Habana, á 6 de Abrü de, l§89,r-7GaUI>ermó Berqal*~Aüte mí, Luis Mazón.
1	J275 T 24
Roctor D. Guillermo» Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Ror el presente hace saber: que en los autos del juicio éjecutiyo seguido por el'director dé lá Réal Casa de Bene-Acencia y .Maternidad^ contra Roú Nárciéo Fernández de ' Qá^tro. en cóbro dé réditos' de un censo que grava el ingenió “Méteórp,” 9e há dictado la sentencia, ■ cuyo encabeza-npénlp y' párfá^^ dispositiva .copiados á la letra dicen:—En .la Ciudad de lá Hábaúá y Marzo^80 dé 1889; Ron Guillermo Béfna,! y Bernaí', Juez de primera instancia’del distrito del 0e$té, Vistos estos áütos que penden en el mismo entrepar-tés de la una la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, •por medio de d^réctói* administrador" Ron Oornelio* C. Cóppiiiger, domiciliado en la misma, representado por el procurador Ron VictÓtianó de la Llama, bajo lá dirección del letradó Ron Aúrello Pons, ^Cómo demandante; y de la pt'rá R. Narciso Fernández dé Castró cómo demandado, en rebeldía, Sobré cobró ejecutivo dé! quinientos noventa y cinCÓ pesos eh oro; Ó intereses legales; etc. Fallo: que debo declarar cotilo declaró ‘ habér lugar á dictar sentencia de 1 remate; V etf su coúáecüéncla sigá adelanté la ejecución hasta hacér pago á la Real Casa dé Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, de la cantidad de quinientos noventa ‘y cinco pesos en oro, intereses dé demora y las costas causadas y que se Causaren hasta sü completo pago de las mencionadas responsabilidades. Reflúitivamente- juzgando, así por esta mi sentencia, lo prorhunció, mando y firmo. —Gúillerihó Bernal. Y para notificar á R. Narciso Fernández de Castro, la sentencia inserta, por ignorarse sü domicilió, expido el presetite para su publicación en el Boletín oficial de está, provincia;—Habana 30 de Marzo de 1889.— GaiJIermo Berna].—1Ante mí,. Luis Mazón.	1242 21
Ron Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera deja Habana y juez de pri-. mera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber.á los parientes de R. Santiago Nicolás Recio, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residen: que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado al de seis meses, si lo .juzgare necesario el facultativo encargado de su observación; á fin de que aquéllos, en término de treinta dias, contados desde la fé.cha de la primera publicación de este edicto, ocurran á ejercitar su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana Abril 30 de 1889.—Guillermo Bernal.	1245 21
BEJUCAL.
Ron Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.* Por el presénte edicto se hace saber á D? María Bencomo y González, ó Ríaz Bencomó y * González, y á Ron José, y á R. Narciso y Ron Tomás María de la Candelaria Ríaz y González, que en el término de nueve dias y déntro de él, comparezcan en el juicio intestado de R. Antonio González y Mendoza, que cursa en este Juzgado, y por ante el escribano que suscribe, personándose por medio de letrado y procurador, y justificando en debida forr ma su parentesco con el finado; apercibidos en su defecto, de que continuará su curso el procedimiento, sin volver á citarles, y parándoles los perjuicios consiguientes en derecho, y que se entenderá que renuncian al que pudiera asistirles á la herencia de González y Mendoza. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en este papel, por tener promovida insolvencia la viuda D* María del Rosario Motín y Ramírez, á cuya instancia se expide este. Bejucal y Febrero 5 de 1889. —Manuel de la Concepción.—Por mandato de S. Sría., Gaspar Barona.	< 1279 T 24
Don Gonzalo de Villa Urrntia, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por la presénte tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno‘José Ramói Hernández, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días sp presente én la cárcel pública de1 esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la éausa'que se le sigue por el delito de lesiones ál moreno Eugenio Sánchez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lé declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes' se entenderán las notificaciones y demás trámites qué lé resulten en la misma.— Bejucal y Abril 15 1889.—*Gonzalo de Villa Urrutia.—Poi mandato de su Sría., Gaspar Baróná.	'	1246 23
JARÜOO.
R. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia interino de esta ciudad, etc.
Por el presente hago saber: qüe en los autos de su razón se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Jaruco y Agosto 29 de 1888, el Sr. R. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de la misma y su partido, estando celebrando audiencia pública, por ante mí el Escribano, en vista de este incidente sobre insolvencia entrepartes, de la una D? Carlota, D* Dolores, D* Concepción, R. Santiago y R. José Ponce de León y‘Heredero y Ron José Francisco y R. Francisco Ramón Ponce de León Rol leñarte y Carricai-ry, representados por el procurador Ron Fermín Figueroa, con la dirección del Ldo. D. Ignacio Remírez como actores, R. Pedro Arias Avalos, síndicos del concurso de Ron José Ponce de‘León, abogado, vecino de Cien fuegos, constituido en rebeldía pop no haberse personado como demandado y el promotor fiscal del Juzgado, en representación del Estado. Visto: ló representádo por el ministerio fiscal, lo alegado y probado por las partes y lo dispuesto en los artículos IB, 14, 15 y 757 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; S. Sría. por ante mí el Escribano, dijo: que debía fallar y fallaba declarando como declaraba pobres á Roña Carlota, Doña Dolores,'Roña Concepción, Don Santiago, Don José Ponce de León y Heredero y Don José Francisco y Don Franeis-J co Ramón Ponce de León Dollenarte y Cárricairy, para itigar contra el síndico del concurso de Don José Ponce 1