GACETA DE LA HABANA
517
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JlZviADOS MILITARES.
Don Cesáreo Rapado Capiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudarte de la Plaza, y Fiscal instructor de la causa instruida contra el paisano D. Ricardo Pita y Tote y moreno José Bartolo Cerda y Medina por el delito de agresión al Orden Público. Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, llamo y cito por este 39 y último edicto al paisano D. Ricardo Pita y Tote, soltero, de 20 a&os de edad, que en el mes de Junio de 1887 residía en la calle de Cristina núm. 5 de esta Capital, así como al moreno José Bartolo Cerda Medina, tabaquero, soltero, y de 16 años de edad, que en la citada fecha residía en la calle de Revillagigedo entre las de Gloria y Misión, para que en el término de .10 dias, se personen en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Habana 10 de Marzo de 1889.-E1 Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	132
Don Patricio Ruilopez Sanz, Teniente del 2? Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6, y Fiscal nombrado para instruir causa con motivo del secuestro de Don Modesto Ruiz, el dia 15 de Febrero próximo pasado.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los individuos cuyos nombres y señas son las siguientes: José Acosta, estatura baja, envuelto en carnes, de 30 á 35 años de edad, pelo negro, natural de Sancti-Spíritus, barba lampiña, bigote negro y pequeño, tiene una señal en el lagrimal de uno de los ojos. José Espinosa, de 30 á 35 años de edad, alto, grueso, pelo un poco crespo, patilla á la inglesa, los párpados cargados de carne, se ignora el punto de su nacimiento, Otro llamado Dimas, de 24 años á 25 de edad, estatura baja, pelo negro, nariz abultada, barba cerrada sin afeitar. Un mulato que se ignora sus señas; es como de 36 años de edad, lampiño y bigote. Un negro que se cree sea Rito Arencibia, por ser alto, delgado, enjuto de cara, y cargado de espaldas. Se ignoran las generales délos individuos expresados y las que se consigan son las facilitadas por el secuestrado Don Modesto Ruiz, después de la presentación. Estos individuos deberán presentarse en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para responder á los cargos que le resultan en la referida causa que instruyo por disposición del Excmo. Sr. Comandante General de la Provincia con motivo del secuestro de Don Modesto Ruiz, bajo apercibimiento de que si no compareciesen serán juzgados en rebeldía, parádoles el periuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tantos civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta Ciudad á mi disposisión, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en Remedios á los seis dias del mes de Marzo de 18F9.—Patricio Ruilopez.	133
Don Ramón Sánchez Rodríguez, Teniente de la primera Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal de la causa que por el delito de primera deserción se instruye contra el guardia segundo de la cuarta Compañía del mismo, Enriqne Martínez Fernández.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de este pregón, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de San Ambrosio, Compostela esquina á Paula, el expresado guardia del Cuerpo de Orden Público, Enrique Martínez Fernández; en la inteligencia que de no efectuarlo así se le juzgará en rebeldía.
Habana, lo de Marzo de 1889.—El Fiscal, Ramón Sánchez.	118
Don Guillermo Santié de Laparrá, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros, y Fiscal instructor de la sumaria seguida contra cinco hombres armados, por robo en cuadrilla, en el término de San Antonio de las Vegas.
Usando de las facultades que me concede el artículo 70 de la Ley de Enjuiciamiento Militar en su número tercero, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á cinco hombres blancos armados que en la noche del 5 de Noviembre próximo pasado, asaltaron y robaron en el potrero «Cárdenas» sito en el término municipal de San Antonio délas Vegas, á los morenos Luis, y Serafina Cárdenas, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación ael presente en la Gaceta oficial, comparezcan en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Maderas, y de no verificarlo se les declarará en rebeldía.—Habana 7 de Marzo de 1889. —Guillermo Santié.	126
Don José Llaseras y Jovellar, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de este batallón, Nicolás Muñóz Carmona, por el delito de sospecha de hurto; he acordado recibir nueva declaración y que se ratifique en la que tiene prestada el paisano don Hilario Alfonso, natural de Matanzas y avencidado en San Julián de Güines; y para que esto tenga lugar le llamo y cito, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de Matanzas y Santa Clara, si, no le es posible efectuar su presentación en esta Fiscalía, sita calle de San Cárlos núm. 100, lo
efectúe á la Autoridad Civil 6 Militar más próxima del punto donde se encuentre, con el fin de que ésta me participe su presentación y poder librar el oportuno interrogatorio para sus efectos en la causa de referencia.
Cienfuegos, 28 de Febrero de 1889.—José Llaseras.
121}
Don Fidel Alonso de Santocildes y Alonso de Santocildes, Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería y Fiscal del proceso que se siguió contra el Alférez D. Juan Vigueri Arrieta, por estafa de varias cantidades.
No habiéndose presentado á percibir sus alcances los individuos licenciados, cuya relación se inserta á continuación, a pesar del tiempo transcurrido desde mi anuncio de 4 de Septiembre del año anterior, en que lo interesaba; é ignorándose el paradero de ellos, se les avisa por el presente, que con esta fecha devuelvo á los Cuerpos donde fueron licenciados, las cantidades que importan sus alcances, para que constituidas en depósito se les entregue cuando las reclamen.
Cienfuegos, 27 de Febrero de 1889.—Fidel Alonso de Santocildes.
Relación que se cita.
Cuerpos á qúepertenedanf clases y nombres de los individuos.
Regimiento Infantería del Rey húm. 1.—Soldado. Juan Forner Roca.
Idem id. Tarragona núm. 6.—Idem. Estéban Pérez Pérez.
Batallón Cazadores de Bailón núm. 1.—Idem. Epifa-nio Iglesias y Vicente Vallester.
ídem id. de San Quintín núm. 4.—Idem. ViceDte Ambrosio Soria y Antonio López Fernández.
El Fiscal, Santocildes.	122
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por este mi primero y único edicto y pregón, término de 15 dias, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, á las personas que sepan ó puedan dar razón de quien sea el cadáver de un individuo de la raza de color, que en la mañana del dia de ayer, apareció flotando en aguas de Tallapiedra frente á la fábrica de g«*s, y el cual vestía pantalón de casimir oscuro y camiseta interior de algodón.
Advirtiéndo que si se presentaren y dieren noticia, lo harán en obsequio de la administración de justicia.
Habana 12 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	134
Don Luis Fontán Santamarina, Teniente de la tercera Compañía del batallón Cazadores de San Quintín nú' mero 4 y Fiscal instructor de la causa que se sigue á D. Tomás Díaz Roque, por el delito de encubridor de bandoleros, perpetuado el día 2 de Noviembre de 1887.
Usando de las facultades que me conceden el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, en su número 3o y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y y 185 de la misma; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severiano Uviel, arrendatario que era de la casa de Guanal Grande (Jaguaramas) cuando ocurrió el hecho, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez días contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel que ocupa la fuerza del batallón en esta plaza; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día; suplicando á las Autoridades de la provincia indaguen el paradero del citado paisano, disponiendo su presentación en esta Fiscalía, en caso de ser habido.
Dado en Cienfuegos, á 2 de Marzo de 1889.—Luis Fontán..	*	121
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán dqj Batallón Cazadores Isabel 2^ núm. 3, y fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el sargento 2o licenciado Felipe Gil Fernández.
Hago saber: que en la sumaria que se instruye en averiguación del paradero del soldado de la 6$ compañía del Batallón Depósito de Instrucción moderno, Salvador Lara Sánchez, se ha acordado recibir oportuna declaración al referido sargento 2o licenciado Felipe Gil Fernández, y como se ignora su paradero se le cita, llama y emplaza, para en el término de 10 dias, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, se presente á dar sus informes en la Fortaleza de la Cabaña cuarto de Banderas.
Cabaña 28 de Febrero de 1889.— Eduardo Guardado. —Por su orden, El Secretario, Julián Lecuona. 128
Don Pedro López Mariño, Comandante del Batallón de Cazadores Isabel 2? núm. 3,- y Fiscal del expediente instruido por pérdida de un abonaré al soldado licenciado del mismo Gregorio García Calcerrada y Sánchez.
Hago saber: que habiendo sufrido extravío el abonaré núm. 89, por valor 185,67 peses oro por expedido porel Batallón de Cazadores Isabel 2$ núm. 3 de este ejército á favor del soldado licenciado del mismo Gregorio García Calcerrada y Sánchez, por cuya pérdida instruyo expediente de orden del E. S, Capitán General, en vista de la instancia promovida por el citado individuo en súplica de un duplicado de dicho documento según preceptúan las R. O. de 11 de Septiembre de 1886 y 27 de Octubre de 1887, quedará anulado el mencionado abonaré, si transcurrido el plazo de 30 dias, á contar desde la publicación de este anuncio no se hiciere protesta alguna legítima.
Lo que se publica en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento, según previene la regla de la última R. O citada.—Habana 8 de Marzo de 1889.—Pedro López Mariño. Por su orden, el Secretario, Julián Lecuona.	127
Don Cesáreo Rapado Capiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza y Fiscal instructor de la causa instruida contra el voluntario del batallón de Guanabacoa, José Crescendo de Arce y Marrero, por el delito de agresión al Orden Público.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario José Crescendo de Arce y Marrero, natural de Guanabacoa, hijo de José y de Juana, soltero, de 21 años, de oficio jornalero, cuyas señas particulares son las siguientes; pelo negro, cejas negras, ojos negros, color pálido, nariz regular, boca regular, barba poca y negra, estatura bastante alto y delgado, marcado de viruelas y habitaba en la calle de Bertemati entre Cocos y Corrales, no sabe leer ni escribir, para que en el preciso término de veinte días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de la Capital, oomparezca en esta Fiscalía, sita Mayoría de plaza, Cuartel de la Fuerza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden Superior le instruyo por el delito de agresión á una pareja de Orden Público; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde y sujeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Crescendo Arce y Marrero, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía á mi disposición, por tenario así acordado en diligencia de esta fecha.
Habana, 8 de Marzo de 1889.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	130
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En el juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Iznaga del Valle, como administrador de los bienes dejados por D. Roque de Lara y D? Francisca del Valle, contra los herederos de D. Juan Santiago Aguirre, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, se requiera por medio de cédula, que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en los periódicos oficiales, á Di Manuela Santiago Aguirre, viuda de Torriente, Di María Regla Santiago Aguirre y su marido D. Ernesto Longa y Marquetti y D. Francisco Plá, como padre de la menor D.a Julia Plá y Santiago Aguirre, para que dentro de tres dias, otorguen la escritura de venta del ingenio San Agustín, á favor del ejecutante rematador; apercibidos de que si no lo hacen, se otorgará de oficio por el Juzgado. Asimismo ha dispuesto dicho Sr. Juez se les notifique por este medio, la providencia de 18 de Septiembre último, en que se tuvo por presentada la nueva demanda de ampliación de la ejecución, y se dispuso se traigan los autos á la vista, con citación de las partes, y que se entreguen á los deudores las copias de aquélla, para que dentro de tercero dia se opongan si les conviniere. En cuya virtud libro la presente cédula, quedando por ella requeridos, notificados y citados con emplazamiento los deudores D? Manuela y doña María Regla Santiago Aguirre, el marido de ésta D. Ernesto Longa y D, Francisco Plá, como padre de la menor D* Julia Plá, por ignorarse sus domicilios. Habana, Marzo 12 de 1889.—El escribano, Nicanor del Campo.
801 A P 16
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovidos por la Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, contra los que resulten herederos de Don Francisco Justiniani y de Saint Maxent, en cobro de pesos, he dispuesto que el emplazamiento de los demandados se haga por edictos, publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente, que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, y á consecuencia de las diligencias promovidas para preparar la vía ejecutiva contra D. Francisco Justiniani, en cobro de pesos, que correspondieron á mi Escribanía por repartimiento, se ha presentado demanda ordinaria en juicio declarativo de mayor cuantía, interpuesta por el procurador D. Juan Felipe Ponce, á nombre y con poder de la Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, que la componen D. Leopoldo de Sola ó Iradi; D. Manuel de Jesús Ponce y Abrahantes y D. Eduardo Fernández y Fonte-cha, contra lbs que resulten herederos de Don Francisco Justiniani y Saint Maxent, en cobro de pésos, y se ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—Providencia. Juez, Sr. Pardo.—Habana, 2 de Marzo de 1889.— Por presentado el anterior escrito, agréguese á las diligencias promovidas para preparar la vía ejecutiva contra Don Francisco Justiniani, en cobro de pesos; por lo que aparece del testimonio de poder, de fojas 56 de dichas diligencias, se tiene por parte al procurador D. Juan Felipe Ponce, en nombre de la Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana; por establecida la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía se formula contra los que resulten herederos de D. Francisco Justiniani y Saint Maxent, por la cantidad de sesenta mil novecientos cuatro pesos setenta y cinco centavos que éste quedó adeudando á la Caja de Ahorros, á quienes se confiere traslado, emplazándoles para que dentro de veinte dias improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma; en cuyo acto se les entregarán las copias de la demanda y de los documentos que se acompáñan por el segundo otrosí; cuya diligencia se practicará fijando la cédula en sitio publico de costumbre en esta ciudad, é insertándola por medio de edictos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, según se pide por lo principal. Y al primer otrosí por acompañada la certificación que se expresa. Lo mandó y firma el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad, de que doy fé.-Vicente Pardo. —Ante mí, José Esclápet. En su virtud emplazo á las personas que resulten herederos de D. Francisco Justiniani y Saint Maxent por medio de la presente cédula, quedando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados para que dentro del término improrrogable de veinte dias, comparezcan en este Juzgado