1184
GACETA DE LA HABANA.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal Presidente del ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el' dia de hoy del ingenio «San Andrés» propiedad de los herederos de Da Elvira Perovani de la Torre por falta de Imitadores, he dispuesto se proceda á la segunda subasta el dia 15 de Julio próximo venidero á las doce del dia, en los portales de la casa consistorial, por los dos tercios del avalúo el cual ha sido 28469 pesos 61 centavos en oro, con arreglo á las bases y condiciones que constan en los ¡anuncios de la primera subasta publicadas en la Gaceta de la Habana el 21 de Mayo próximo pasado y Boletín oficial de 63ta provincia de 19 de Mayo. Así lo manda y firma su señoría por ante mí el secretario que cetirfico. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presente anuncio que firma su señoría en Hato Nuevo á 15 de Junio ' de 1889.— Manuel Fernández.— Francisco A. Mestre.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana-
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para subastar los suministros necesarios para los acojidos en osta Real Gasa, durante el año económico de 1889 á 1890; de orden del Excmo. Sr. Presidente, se publican en la Gaceta oficial, á fin de que los que deseen hacer pro posiciones concurran el día 17 de Julio próximo, á las dos de la tarde al Gobierno Civil de esta provincia, para tomar parte en la subasta con arreglo á los pliegos de condiciones que se publican á continuación.
Habana, Mayo 28 de 1889.—Ido. Fernando R. Freyre.
Pliego de condiciones para el remate del Combustible quo necesite la Real Casa durante el año económico de 1889 á 1890.
Pliego de condiciones para el suministro de la leche que necesitan los acojidos en esta Real Casa durante el año económico de 1889 á 1890.
Los pliegos de condiciones se publicaron los dias 14, 15 y 16, del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
víveres y otros artículos que necesitan los acogidos
en esta Real Casa durante el año económico de 1889
á 1890.
Artículo lo El contratista se compromete á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á este ramo, según el modelo núm. 1 que se acompaña, durante el año económico expresado, entregándolos á su cosía en la despensa de esta Real Casa.
Art. 2? El término de la contrata será precisamente de un año económico; pero podrá exigirse al contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la subsiguiente subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga expeder de seis meses.
Art. 8o Los víveres y demás artículos habrán de ser de la mejor calidad.
Art. 4o Los pedidos se harán el día último de cada mes, por medio de una papeleta firmada por el Sr. Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada artículo para el consumo del mes siguiente.
Dentro de las 24 horas de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo; si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite donde los encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Si en el transcurso del mes se encontrare en necesidad de algunos artículos, aún cuando no se hallen expresados en el modelo núm: 1, ya citado, estará obligado el contratista á remitirlos.
Art. 5o Si por un día, un mes ó más tiempo cualquiera, dejase de pedir la Casa víveres ú otros artículos del ramo, porque los adquiriera por donativos ú otra causa análoga, no podrá exigir el contratista que se los pida bajo ningún concepto, pero la Casa no podrá adquirirlos comprándolos.
Art. 69 Los efectos remitidos por el contratista, sólo se admitirán cuando tengan el peso correspondiente, según la Romana ó báscula del Establecimiento, á cuyo efecto tendrá aquél el derecho de reconocerla.
Art. 7o La Hermana de Caridad encargada de la Despensa, recibirá los víveres y demás artículos comprendidos en esta subasta, y deberá rechazarlos si no fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres horas; y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana encargada de la Despensa y el Director entregarán al contratista un recibo de los jnismos, que servirá á aquél de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 8o La Casa de Beneficencia abonará el importe de ios efectos que consuma, por meses, trimestres ó semas-i.,. pero j ¡ antes ni después de la contrata, podrá exigir el uoiiusL'uti-, el pago por la vía judicial; pudiendo solo lisor.i: mis leoimnaeioaes ante la Junta de Gobierno.
Art. 9.a Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo qíie se inserta al final.
Art. 10. A la hora señalada en . los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación, mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales, sa abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber consignado en la Dirección de la Real Casa una cantidad igual al 5 p.g del servicio, cuyo documento le será devuelto eu el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 11,868-52 cts. oro, se depositarán como 5 p.§ $ 593-43 cts., conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá elevar el depósito de que trata el artículo anterior á la suma de $ 1,186-85 cts. oro, 6 sea el 10 p.§ del valor del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el art. 16.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangéandolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate, no.habrá lugar á re baja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14, Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, rescisión, inteligencia y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. ¡ár. Gobernador General.
Art. 15. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 16. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condició4n precisa que se formalice dentro de los diez días, después de aprobada por el Gobierno General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de ésta última el Director, y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el derecho á que se refiere el artículo 11, y á su costa se hará nueva subasta, siendo también do su cuenta todos los da-fios.y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá transferir su obligación á-ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
D. N.. ..... N........se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, durante el año económico de 1889 á 1890, los víveres y otros artículos que necesite, con sugeción al pliego de condiciones y relación que se acompaña, publicados en la
Gaceta oficial de...... de........ de 1889, á los precios
señalados, con Ja rebaja de....... por ciento (en letras)
sobre el total del Ansumo.
Fecha y firma.
RELAGION de los víveres y otros artículos que necesita
este Establecimiento para su consumo, en el año económico de 1889 á 90.
Artículos y Unidad. -	Pesos Cts
Arroz de semilla, grano entero, viejo y sin polvo,
kilógramo....................................... 08
Manteca superior, de chicharrón, ídem.................30
Tocineta del Norte, superior, pencas delgadas, id. ... 35 Aceite de olivas, de España, clase superior, idem. ... 25
Garbanzos gordos, idem idem idem, idem..............12.
Judías gordas del Norte, idem idem, idem............10
Frijoles negros de Méjico ó del país, idem..........09
'Bacalao de Escocia ó de Noruega, caja........ 10 ...
Azafrán de España, superior, flor, libra.....	15 ...
Ajos grandes superiores, mancuerna............. ... 40
Cebollas superiores, kilógramo....................... 05
Papas, idem...................................-	... 06
Pimentón, idem...... ...........................      24
Clavos, idem......................................... 75
Cominos, idem.......................................  30
Orégano, idem..............*........................20
Pimienta, idem.....................................   60
Anís, idem..............................”,....	... 40
Laurel, idem........................................  20
Fideos finos de Cádiz, idem.......................... 17
Harina de maíz, del país, idem...................... 10
Tasajo en pedazos, idem.............................. 20
Salen grano, idem................................     02
Idem de espuma, idem................................  04
Azúcar quebrado de tren, núm; 12, idem.............. 12
Café, en grano, de Puerto Rico, idem................ 50
Chocolate, clase corriente, idem......................25
Almendras superiores, idem.......- .................40
Maíz, desgranado, del país, idem.. .................  05
Té negro, superior, idem...................- ..	2 ...
Panetela, idem................................ 1 ...
Sémola, idem........................................  50
Harina deSagú, idem............ .................... 50
Vino catalán, viejo, superior, pipa............ 54 ...
Vino de Jere^ clase buena, en un octavo de pipa, uno........................................ 6 50
Idem seco, superior, idem........................ 5 50
Anisado de Mallorca, en garrafones, idem........	2 ...
Aguardiente legítimo de Islas, en garrafones de
5 galones, idem -. ....................... 5 5(1
Idem de caña, en garrafones, con los cascos, id. 1 25 Idem refino, de 40 grados, idem idem idem, idem. 2 75
Cerveza inglesa, en botellas, docena............. 4 75
Vinagre corriente, garrafón............	1 50
Jabón de Mallorca, superior, blanco, caja.......	8 ...
Jabón amarillo, del país, superior, calabaza, id. 5 ...
Idem Pompadour, idem idem, añil, idem...........	6 ...
Añil francés, en bolitas, kilógramo..................18
Almidón de yuca, superior, idem................. ... 17
Esponjas triples, escogidas, docena..........«	4 ...
Velas de composición, superiores, kilógramo .. ..	••• 20
Aceite de carbón, «Luz Diamante», en latas de 5
galones,................................... 1 75
Piego de condiciones para el remate del vestuario que se
necesite para los acogidos en esta Real Casa, durante
el año económico de 1889 á 1890.
Artículo lo El contratista suministrará durante el año económico expresado los géneros y demás artículos que indica la relación que se publica después de este pliego, debiendo ser de la mejor calidad.
Art. 29 Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible, no excederá del año económico, se podrá exigir al contratista continúe prestando el servicio hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo, en ningún caso, esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 3o Si la casa no necesitare de la ropa que haya contratado ó de parte de ella, no podrá exigirle el contratista que la tome, ni que le indemnice por esta causa.
Art. 4.° Debiendo ser el percal y el listado imperial que usa el establecimiento, de un solo color, se concederá al contratista un plazo de cinco meses para que se provea de estoá géneros.
Art. 5° Los pedidos se harán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad y artículos que se necesiten.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere podrá entonces la casa proveerse de los géneros que necesite donde los encontrare; y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
) Si se encontrare la casa en necesidad de algunos artículos pertenecientes al ramo, no expresados en el modelo ya citado, estará el contratista obligado á remitirlos. Es obligación del contratista poner los efectos en la casa.
Art. 6.° Una comisión nombrada del seno de la junta de gobierno, de la cual formará parte el Director y el Contador, recibirá los géneros y demás artículos comprendidos en esta subasta, cuya comisión los rechazará si no fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En este caso, el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días, y si no lo hiciere, la Administración los comprará donde los encontrare por cuenta del contratista y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibidos de conformidad los efectos, la comisión, por medio del Director, entregará al contratista un recibo de los mismos, que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 7o La Casa de Beneficencia abonará el importe de los géneros que consuma, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencido podrá exigir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la junta de gobierno.
Art. 8o Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 9o A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la junta de gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales - se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minu-tos.
Art. 10.' Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber consignado en la Dirección de la Real Casa, una cantidad igual al 5 p§ del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 3,480 20 cts. oro, se depositará $ 112 40 cts. conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá elevar el depósito de que trata el artículo anterior á la suma de $ 224 80 cts., ó sea el 10 p§ del valor total del servicio, en el acto de formalizar el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la junta de gobierno.	:«/•£
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, sobre pago, cumplí- . miento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la junta de gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.