ANO Llr-Núm, 13
Mártes 15 de Enero de 1889.
TOMO 1. -Pág. 97.
PERIODICO OFICIAL ID DHL GOBIERFTO.
jpjaiBCJcoai M9X¡ susonipcioisr.
icarios j»k susonxpojiojsr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem......... . $ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Noviembre último, y bajo el número 1,719, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr:.—En vista de la carta oficial de V. E. número 1.469 fecha 14 de Junio último, y de los documentos que á la misma acompaña, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido, con esta fecha, autorizar el traspaso de los Almacenes de Depósito de la Habana, á favor del’Conde de Casa More, quedando sujeto á las condiciones generales de la Ley y á las especiales de la concesión de que se trata y habiendo de satisfacer los correspondientes derechos de trasmisión.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y efoctos consiguientes.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 5 del que rije, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Enero- de 1889.
Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Instrucción Pública.
Como resultado del concurso abierto para proveer la plaza de Catedrático de Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura, del Instituto de 2? Enseñanza de Santiago de Cuba, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido nombrar en concepto de interino, al Ldo. D. Manuel Rodríguez y Gil de Atien-za, para el desempeño de la misma y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Industria y Comercio.
PATENTES.
[Conc’uye la publicación de las 39 copias que empeza-
ron el día 6 del corriente.]
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil sobre patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Florín número 6, cuarto bajo, previa presentación de su cédula personal de noven a clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Hipolite Antoinie Deraismes, domiciliado en Elizabeth, New-Jersey, (Estados Unidos), ha presentado con fecha 27 de Septiembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención «por un nuevo procedimiento
mecánico para garantir la seguridad y facilitar la disección de los equipajes y objetos análogos.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Jnlio de mil ochocientos ochenta y siete, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y plano uni dos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisfacen en dicha Dirección,'y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, él importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, adicional, fólio 8, n? 12,357. El Secretario, F. Lamoza. Hay otro sello de la Dirección especial de Agricultura, Industria y Comercio. Concuerda lo inserto con su original á que me remito. Para que conste, y entregar al mismo pongo el presente eu este pliego déla clase décima, número 587,005, que signo y firmo en Madrid á 20 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el signo y firma de D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 14 de Julio, año del sello. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero. Segundo Alonso Cillán. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención. vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Fio rin número 6, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Pate nte: Patente de invención 3¡n garantía dei Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Henry Emanuel Russell, domiciliado en St. Britain Conneticut (Estados Unidos), ha presentado con fecha 12 de Diciembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitad de Patente de invención «por mejoras en máquinas para hacei hornillos y clavos.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes,
Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección general deAgricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, adicional, fólio 6, con el número 12,348. El Secretario, E. Lamoza. Hay un sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original, á ique me remito, el que devolví al Sr. exhibeute. Y para que conste, y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 623,268, que signo, y firmo en Madrid á 17 de May o de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 29 de Mayo de 1888. Hay dos signos. Juan Vivó. Juan José Morcillo. Hayuu timbre móvil. Hay un sello, notarial. Es copia. El Director general, Guardia. Hay un sello, que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A Villavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín nú“ mero 6, cuarto bajo izquierda, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cnanto los Sres. George Hijnach y Henry Augustas Schlund, domiciliados en Biamingham [Inblaterra], han presentado con fecha 25 de Enero de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, nna instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en la fabricación de proyectiles.» Y habiendo cumplido con 10 que proviene, sobre el particular, la Ley de 30 Jnlio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtnd de las fácultades que le confiere el artículo cuarto dol Real Decreto de treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año 1908; el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano nnidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas á Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales, que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 18 de Mayo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón eu el libro sexto, fólio 145, con el número 7,845. El Se-