114
GACETA DE LA HABANA.
novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. For cuanto D. Willian Angustus Gibson, domiciliado en Lóndres, ha presentado con fecha 13 de Octubre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras en aparatos elevadores.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor ¡ de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 10 años contados desde hoy á igual fecha del año 1898, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano UDidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Julio de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto adicional, fólio 24, con el nú mero 2,425. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo,,pongo el presente en un pliego de la clase 10? señalado con el n.° en él marcado, que signo y firmo en Madrid á 13 de Julio de 1888. Hay un signo, Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 14 de Julio de 1888. Hay un signo. Eugenio Barbero Quintero. Hay un signo. Ldo. Segundo Alonso Cillán. Hay un sello del Colegio Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general interino, Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUtaviaeneio.
[Continuará,.]
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,512. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por R. orden de 30 de Noviembre último, á favor de D. Vicente Pereira, para la plaza de Oficial 4.° de la Administración Central de Contribuciones, impuestos y propiedades de esa Isla, se entienda hecho á favor de D. Antonio Pereira. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Diciembre de 1888. Rníz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hai cienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,525. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento de Oficial segundo Jefe de la Sección Administrativa de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, hecho á favor de D. Francisco Más y Otcet, por Real orden fecha 30 de Noviembre último. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Diciembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,497. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Manuel María Anillo, Jefe de Negociado de tercera clase de la Administración Central de Contribuciones, impuestos y propiedades de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Diciembre de 1888. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-, guiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,495. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dei Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Valentín Bernard, Jefe de Negociado de primera clase, de la Administración Central de Aduanas de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Diciembre de 1888.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,564. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Oficiales segundos don Antonio García Castro y don Luis Vega Rey y Falcó; nombrando en su virtud al primero para la Administración Central de Contribuciones, impuestos y propiedades de esa Isla, y al segundo para la plaza de Tesorero de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo. De Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 18 de Diciembre de 1888. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,530. Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo Jefe de la Sección Administrativa de la Administra-ción Principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Antonio García Morales y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Más y Otcet. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general con'ocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,515. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Cecilio Marrero, Oficial cuarto de la Intervención general de Hacienda de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 8 de Diciembre de 1888. Ruíz y Cap depón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 do Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,519. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, cou el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Dacassi La Iglesia, Oficial 4? de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Caibarien, en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás eféctos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Diciembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intend ente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,517. Excelentísimo Sr..—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Pedro Ramírez Porro, Oficial 4? de la Administración de Hacienda de la provincia de Santa Clara. De Real .orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Diciembre de 1888. Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,513. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante á D. Miguel Yagüe, Oficial l.° Vista de la Aduana de esa Capital, con el haber que por clasificación le corresponda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Diciembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a. Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1.502. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Pascual Antonio Cabello, Oficial segundo de la Junta de la Deuda de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Diciembre de 1888. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
•Ministerio de Ultramar. Número 1.503. Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo de la Junta de la Deuda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Pascual Antonio Cabello, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Manuel Lluch y Garriga, Jefe de Negociado de 3.a clase, cesante. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Diciembre de 1888. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.'
Habana 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1524.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 4?, Administrador de la Subal*