470
GACETA DE LA HABANA
tan en clase de presos, con la seguridad conveniente, á la Cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que conste, expido la presente en Remedios, á los 5 dias del mes de Febrero de 1889.—Patricio Ruilópez.
------ 102
Don Manuel Abad Martín, Alférez del Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y fiscal nombrado por la Superioridad para instruir sumaria por el delito de primera deserción cometida por el guardia segundo de la segunda compañía de dicha Comandancia, Juan Soler Velver.
Por el presente segundo edicto requisitoriado, cito, llamo y emplazo á dicho guardia segundo Juan Soler Velver, para que en el preciso término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto requisitoriado en el Boletín oficial de la provincia, en el del Cuerpo y Gaceta de la Habana, comparezca eu la Casa cuartel que ocupa la fuerza de este Instituto en esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la expresada sumaria por el delito mencionado, el cual cometió hallándose desempeñando el servicio de puertas en la Casa cuartel del puesto de Vega Alta, entre cinco y media á seis de la mañana del dia 4 del presente mes, con apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, se declarará rebelde y responsable á los perjuicios que diere lugar.
Á su vez y en nombre de S. M. el Rey (Q. D. G., exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del expresado guardia desertor Juan Soler Velver, de 22 años de edad, natural de Vim-bondi, provincia de Tarragona, estatura un metro 655 milímetros, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz regular, barba y boca regular, color sano, el que al desertarse lo hizo con prendas de uniforme, guerrera de dril completa y nueva, pantalón de lo mismo nuevo, gorro nuevo, borceguíes nuevos, camisa y camiseta nuevas y calzoncillos de mediano uso; y en caso de ser habido lo pondrán á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia de esta feúcha.
Santa Clara, 26 de Febrero de 1889.—Manuel Abad Martín.	106
Don Emilio Rigó y Raso, Teniente de Estado Mayor de Plazas y fiscal de la de esta capital.
Hagosaber: que hallándome instruyendo causa contra D. Antonio Sueiras Sueiras, por el delito de primera deserción, siendo voluntario quinto de la primera compañía del quinto batallón voluntarios de esta ciudad; é ignorándole el paradero del citado individuo, he acordado, en diligencia de esta fecha, citarle, llamarle y emplazarle para que se presente en la guardia del Principal de esta plaza, en el término de veiute dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, para que dé su descargo en la referida causa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica en el plazo que se le señala.
Asimismo ruego á las autoridades, así civiles como militares, circulen la busca y captura, y una vez verificada, lo pongan á mi disposición, por tenerlo así mandado en la causa de su razón, siendo las generales del desertor las siguientes: de 24 años de edad, hijo de D. Andrés y de doña Tomasa, natural de Somosas, provincia de la Coruña, soltero, de oficio comerciante.
Dado en la Habana, á 24 de Febrero de 1889.—Emilio Rigó.—Salvador Mateo, Secretario de la causa,
103
Crucero «D. Jorge Juan,»
Donjuán Percelo y Caste-lany, Alférez de navio de la Armada y fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase de esta dotación, Juan Genaro Romaguera, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto, llamo y emplazo por el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presente á dar su9 descargos en -esta Fiscalía, ó en la Mayoría General de este Apostadero, el «expresado marinero Juan Genaro Romaguera, en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
A bordo. Habana, 25 de Febrero de 1889.—El Escribano, por su mandato, Enrique López. El Fiscal, Juan Percelo.	104
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorrial de las de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc. Por el presente hago saber: que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por los liquidadores de la Caja de Ahorros, y que continúa hoy D. Luis Armen-teros y Labrador, contra D? Mariana Payne, viuda de Pintó, se ha expedido por el actuario la cédula que dice:—En él juicio declarativo de mayor cuantía seguido por los li-
*qu: dadores de la Caja de Ahorros D. Leopoldo de Sola, D. Manuel de Jesús Ponce y D. Eduardo Fontecha, contra D* Mariana Payne, viuda de Pintó y continuado hoy por Don Luis A ’•monteros y Labrador, en cobro de pesos y qre se encuentra en vía de apremio y cursa en el Juzgado de pilonera instar cia del distrito Oeste de esta ciudad, por ante mí, se ha practicado la diligencia de embargo que dice así: —Diligencia de embargo. En la c’udad de la Habana á 14 <?e Fébiero de 1889. El alguacil D. Joaquín Padín compareció ante mí, en la Escribanía y expuso que toda vez que Di Mariana Payne, viuda de Pintó, se encuentra ausente ignorándose su paradero, llevando á efecto lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste en las providencias de cuatro de Diciembre y catorce de Ene-
ro último y la de doce de Febrero corriente, dijo: que procedía á embargar y deja desde luego embargadas dos estancias de la propiedad de la deudora Da Mariana Payne, que según la escritura hipotecaria que obra del folio 16 vuelto al 21 están situadas en el partido del Luyanó, compuestas: la primera, de una y media caballería, y la segunda de una caballería y cordeles de tierra, en el punto que titulan Guasabacoa, que lindan aquella por el Norte, con el litoral de la Bahía; por el Sur, con la estancia de “Espe-lius;” por el Oeste, con los herederos de D. Ramón Alvarez; y por el Este, con la otra estancia que se hipoteca; la que asimismo linda por dos costados con la estríela de “Espe-lius” anteriormente citada; por el otro costado, con la calzada de Luyanó, y por el otro, con la primera de dichas estancias, para responder á la cantidad de dos mil quinientos pesos en oro, intereses de la misma estipulados á razón de 12 por 100 anual desde 29 de Mayo de 1879 hasta la fecha en que se realice el pago, así como al de todas las costas á que dicha Sra, fué condenada en la sentencia que se dictó en 5 de Marzo de 1888, que quedó consentida y por co ísi-guiente es ejecutoria dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que han seguido los liquidadores de la Caja de Ahorros de esta ciudad, contra la Sra. Payne y que hoy continúa el juicio como parte actora D. Luis Armenteros y Labrador que ha adquirido el crédito explicado, trabando también dicho embargo en las rentas de dichas estancias, lo que se publicará por cédula en virtud de lo dispuesto por el referido Sr. Juez. Con lo que se dió por te. minada esta diligencia, que firma el Alguacil, doy fé.—Jooquín Padín.—Antonio Alvarez Insua. Lo que se hace saber á D? Mariana Payne por medio de esta cédula, en virtud de lo dispuesto por el referido Sr. Juez.—Habana y Febrero 14 de 1889.—El Alguacil, Joaquín Padín.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oñeial, expido esta en su fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
707 A P 9
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursan los autos del juicio de menor cuantía establecidos por D? Mariana Díaz y Valdés, contra los sucesores de D.1 Belén Guerrero, sobre otorgamiento de una escritura de retro venta, en cuyo juicio se ha dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y emplazamiento de Don José Delgado Guánche, D. Abelardo, D* María Luisa y Don Domingo Delgado Guánche y Valdés y Don Indalecio Delgado, cuya cédula de notificación dice así:—En los autos del juicio de menor cuantía establecidos por D? Mariana Díaz y Valdés, contra los sucesores de D? Belen Guerrero sobre otorgamiento de una escritura de retroventa, se ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—Providencia del Juez Sr. Pérez y Piquero,—Habana Abril 23 de 1888:—Por presentada Di Mariana Díaz y Valdés con los documentos y copia que acompaña, tiénesele por parte; se há por interpuesta esta demanda declarativa de menor cuantía contra los sucese res de Da Belen Guerrero, se dá traslado de ella con emplazamiento para que comparezcan y la contesten dentro de 9 dias, á los demandados cuyos domicilios se designan en el segundo y tercer otrosí, confiriéndose igual traslado por medio de los oportunos edictos á los demandados que se mencionan en el cuarto otrosí y cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan dentro de 9 dias; se hán por hechas las manifestaciones que contienen el primero y quinto otrosí y reintégrese á la Hacienda la diferencia del papel usado en los documentos que ocupan los fólios 15 y 16. Lo mandó y firma S. Señoría, doy fé.—Claudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. Y para la notificación á los indicados demandados, cuyos domicilios se ignoran, expido la presente cédula. Habana y Noviembre 7 de 1888.—Br. Bernardo del Junco. Lo que se publica para conocimiento de los interesados.—Habana Noviembre, 9 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco,
695 A P 9
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Di Mariana Díaz y Valdés Remírez, contra los herederos de Don Francisco Hernández Pulgarón, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:-En la ciudad de la Habana á primero de Agosto de 1888: Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez Municipal propietario é interino de primera Instancia del distrito de Belen. Habiendo visto el presente juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D* Mariana Díaz y Valdés Remírez, propietaria y vecina de esta capital, representada por el Procurador D. Juan Felipe Ponce, bajo la dirección ael Letrado Dr. D. Ignacio Remírez, contra los herederos de D. Francisco Hernández Pulgarón, que lo son D® María del Oármen Valdés, D. Francisco Hernández Pulgarón, D? América Ana, D* Adelaida Georgina y D. Bernardo Hernández Pulgarón. como hijo de D. Bernardo de estos apellidos D. Francisco Wenceslao Hernández Pulgarón, D? María de la Concepción y D. Gabriel Calero y Hernández Pulgarón de este vecindario, que no se han personado en los autos, en cobro de mil trescientos treintitres pesos treinta y tres centavos oro y sus intereses á razón del doce por ciento anual desde 15 de Febrero de 1878, que eran en deberle como cesionario de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana. Fallo: que debo declarar y declaro con lagar la demanda interpuesta por D? Mariana Díaz contra los herederos de Don Francisco Hernández Pulgarón, y en su consecuencia condenar como condeno á los referidos herederos á que dentro de quinto dia paguen á D* Mariana Díaz, la cantidad de mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos en oro ó plata y sus intereses al 12 por 100 anual desde el 15 de Febrero de 1878, sin hacer especial condenación de costas. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Fulgencio de la Vega. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Señor D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de Belén, en la audiencia pública de este dia con mi asistencia, de que doy fé.—Francisco Ozeguera. Y para su notificación en forma á los herederos de Don Bernardo Hernández Pulgarón, uno de los que componían la indicada suoe-ción, cuyos nombres y domicilios se ignoran, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana y Noviembre 30 de 1838.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	694 A P 9
En los autos seguidos por la sociedad de J. Belaunza-rán y Comp*, contra Don Vicente Garciarena, en cobro de veinte y cuatro mil pesos en oro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instar cia, en providencia de once de los corrientes, por ante mí, se haga saber á los acreedores hipotecarios del ingenio “Carolina,” posteriores á los ejecutantes, el estado en que se encuentra dicha ejecución, ó sea en el procedimiento de apremio, para que intervengan en el avolúo y subasta de la fnca hipotecada, si les conviuíere, y conforme á lo prevenido en el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que tenga efecto la diligencia dispuesta en cuanto á los acreedores de domicilio desconocido D. Martín Goicochea y Veraza y los menores D? Alejandra María Josefa y Di María de los Dolores Valentina Otermín y Almasque ó á su legítimo representante, ex-
pido la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana en Cárdenas y Febrero 21 de 1889.—Domingo Pérez Manzo.	706 A P 9
Den Rafael Morales y Prieto, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hace saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por la Sra. Di Ana Seiglie y Fe rnández, como madre legítima del menor D. Manuel Mesa, contra los herederos de Di Josefa González, se ha librado por el Escribano, ante quien cursa la cédula de notificación y emplazamiento, que dice así:—Cédula para notificar y emplazar á los herederos de Di Josefa González.—En este Juzgado de primera Instancia y por ante mí, la Sra. Di Ana Seig ie y Fernández, como madre legítima del mer or don Manuel Mesa, ha establecido juicio declarativo de menor cuantía contra los herederos de Di Josefa Gonzá'ez, para cob arles la cantidad de quinientos setenta y cinco pesos cincuenta y un centavos, á que ascienden los réditos vencidos del haber heriditario de dicho menor, que aseguró la expresada González, su abuela, con hipoteca de una casa situada en Caibarién, calle del Fundador; hab:érdose dictado la providencia qre dice: «Prov:dencia. — Jrez, Sr. Morales Prieto.—Remedios veinte y dos de Febrero de mil ochocientos ochenta y nueve.—En vista de la cop’a de poder acompañada, se tiene por parte al Procurador D. Ramón Fernández en nombre de Di Ana Seiglier y Ferrández, como madre legítima del menor D. Manuel Mesa:—Fíjese en dicha copia de poder el sello móvil que previene la^Lsy del Timbre y Sello del Estado, teniéndose por acompañado los demás documentos que cita:—Dése traslado á los demandados con emplazamiento, para que comparezcan en el juicio en el término de nueve días, verificándose el emplazamiento en la forma prescrita en el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en re-lac’ón con el seiscientos ochenta y dos de la misma:—Lo mandó y firma Su Sría.—Doy fé:—Rafael Morales.—Ante mí, Pedro Montalvan.—En su cumplimento, por medio de la presente, notifico á los expresados herederos, la providencia inserta, emplazándolos para que en el término señalado, comparezcan en dicho juicio; haciéndoles p esente, que la copia de dicha demanda y documentos en que se fur da, c^.tán en la Escribanía para lo que proceda en su oportunidad, y que se le hace la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho».—Remedios veintey seis de Febrero de 1889.—Pedro Montalván.—Y para que seinserte en la Gaceta oficial de la Habana en tres números, libro la presente.—Remedios Febrero veinte y seis de mil ocho-cientos ochenta y nueve.—Rafael Morales.—El Escribano, Pedro Montalván.
679 A P 8
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera
instancia del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuarios, se ha establecido^por el procurador Don Alfredo Llaguno á nombre de Doña Magdalena del Corral y Pérez de Alderete, demanda ejecutiva contra Dñoa Josefa y Don Félix del Corral y Moya, en cobro de nil cuatrocientos siete pesos cincuenta centavos en oro, y por providencia de 16 del corriente se despachó la ejecución espidiéndose el mandamiento que dice así: D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del E'ite, cualquiera de los Alguaciles* * asistido de Escribano, procederá al embargo de la casa calle de la Concordia núm. 98 y sus rentas, de la propiedad de D* Josefa y de D. Félix del Corral y Moya, en cantidad sufic;ente á cubrir la suma de mil cuatrocientos siete pesos cincuenta centavos en oro que reclama D* Magdalena del Corral y Pérez de Alderete, así como los intereses del 10 por ciento anual no pagados y las costas causadas y que se causaren sin hacer previamente el requerimiento de pago, por no ser conocido el domicilio de los deudores; verificado lo cual, se practicará dicho requerimiento y la citación de remate en la forma prevenida en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue D? Magdalena del Corral y Pérez de Alderete, contra D® Josefa y D. Félix del Corral y Moya. Habana Febrero 28 de 1889. —Cárlos Q. de la Torre.—Ante mi Zacarías Bresmes.—Que por diligencia de esta fecha se ha practicado po? el Alguacil el embargo, sin hacer previamente el requerimiento de pago á los deudores, y on cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por medio de este edicto, se requiere de-pago á D* Josefa y á Don Félix del Corral y Moya, y se les cita de remate, concediéndoseles el término de nueve dias, para que se perso? en en los autos y se opongan á la ejecución, si les convi uie :e.— Habana y Febrero 28 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	678 A P 8
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia dictada el dia 19 del que cursa, á instancia del Sr. D. Eduardo Orduña y Marry en su carácter de tutor y curador del menor Don Bonifacio Anastasio de la Cuesta y Martínez Rico, en los autos seguidos contra D. Filomeno García, en cobro ejecutivo de pesos, he acordado citar á Doña Delfina Ferná ndez y Medra-no y á Doña Juana Valdés y Gómez, conocida po: Juana García y Gómez como herederas de Don Filomeno García, para que dentro de seis dias se personen en este juicio la menor por medio de su tutor ó curador D. Francisco Alonso y Fáramo; bajo apercibimiento de que se seguirá el juicio en su rebeldía sin volvérseles á citar ni em-o1 azar y requerirles como tales herederas, para q íe dentro ae igual término de seis dias, que empezarán á correr vencido que sea el concedido para que se personen én el juicio, p.-asenten en la Escribanía á cargo de D. Manuel Andreu y Valdés, los títulos de propiedad de la casa ciudade’a núm? 19 de la calle de Espada, embargada en el jui* \o relate lo, m su consecuencia se cita y requiere á los referidos herederos de D. Filomeno García, por medio del presente edicto para que dentro de los términos indicados se personen en Tos enunciados autos y presenten los títulos de dominio de la casa embargada; bajo el apercibimiento expresado en cuanto á que se personen en los autos y de lo que dispone el artículo 1491 de la Ley de Enjuiciamiento Civil respecto á la presentación de los títulos de propiedad, parándoles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana Febrero 25 ae 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu,
662 A P 8
Señor D. Francisco José de Zayas.—En este Juzgr lo y por la Escribanía del actuario que refrenda, cursa repartida la demanda promovida por el procurador Don Serado de la Torre, á nombre y en representación de Don Jesús Acosta y Miranda, como albaoea administrador de los bienes quedados por fallecimiento de D. J ían José de A cosca, cor lira V., en cobro ejecutivo de seiscientos sesenta y ocho pases oro, que es en deberle por escritura de 23 de Diciembre de 1878, ante el Notario D. Juan Ronquillo, é intereses legales desde igual fecha de 1881, en qre venció el plazo y ácuva demanda recayó el siguiente auto:—Puerto Prírci-pe Noviembre 18 de 1888. Vistos y proveyendo á la re¿ei va que contiene la providercia de 15 ael actual. Considerando: en cuanto á lo principal del escrito de demar da, que la cantidad de que se trata es líquida en dinero efectivo, cayo valor excede de mil pesetas, de plazo vencido y el documento en que se funda es primera copia, por lo que, on arreglo á los artículos 1427 y 1433 procede despachar la ejecución. Despáchese mandamiento de ejecución en forma contra los bienes del deudor Don Francisco José de Zayas,