1064
GACETA DE LA HABANA
rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ullerio-res notiñcaciones que ocurran. —Habana Mayo 31 de 1889. —José María Larrazábal.—P. 8.—Andrés de Orozco.
1729 I 2
HABANA.—OESTE.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Mora y Mendoza, natural de Santo Domingo, soltero, de 18 años, tabaquero, hijo de D. Salvador y de dofia Rosa, vecino de San José número 88 y con instrucción, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; baio apercibimiento que de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que en derecho haya lugar. A la vez se recomienda á todas lar las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del expresado D. Luis Mora y Mendoza, cuyo paradero se ignora, aunque se supone esté fuera de esta ciudad.—Habana y Mayo 26 da 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1720 I 4
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Benítez y González, natural de Canarias, soltero, de 41 años, labrador é hijo de D, Juan y D* Antonia; para que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin de evacuar un acto de justicia en la ejecutoria recaída á la causa que ee le instruyó por hurto y tentativa de cohecho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 28 de Mayo de 1889.—Leopoldo de Irízar.— El Secretario, José Clemente Santos.	1744 I 4
MARI ANAO.
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Cardalda Incógnito, natural de San Lorenzo en Pontevedra, soltero, de 28 años, empleado é hijo de doña María y vecino que dijo ser de Matanzas; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Rey núm. 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Joaquín Ginerés; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao Mayo 31 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libróla presente en su fecha.—Emilio Moreu.	1772 I 5
GÜANABACOA.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín López Herrera, natural de la Habana, vecino de Regla, soltero, de 23 años, panadero ó hijo de Valentín y de Matilde, para que dentro del término de nueve dias, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en este Juzgado á fin de que tenga cumplimiento la ejecutoria recaida en la causa que se instruyó por asocia-ciación ilícita, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Guanabacoa y Mayo 30 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. Señoría, Rafael Galindo. Y
Í>ara su publicación por tres números de la Gaceta oficial, ibro la presente.—Fecha ut supra.—Benítez.—Rafael Galindo.	1736 I 4
COLON.
D. Félix S. Varona y Salazar, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por esta carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Valerio Sania, de estatura baja, gordo, sin barba, viste pantalón de dril de color, camisa de listado y sombrero de guano, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos. —Colón 1? de Junio de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1752 I 5
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Oviedo, natural de Alfon-so XII, soltero, de 30 años y mecánico; y á los pardos Hi-ginio Lombar, natural de Guanea. vecino de Cimarrones, de 37 años, soltero y labrador; y Areadio Pino y Espinóla, natural de Guanabacoa, soltero, de 38 años y albañil; para que en el término de treinta dias, contados después del último anuncio, comparezcan en la cárcel en esta villa para cumplir la condena que les ha sido impuesta en la causa que se les siguió por hurto de una puerca; ciertos y seguros de que si agí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 31 de Mayo de 1889.—Félix S. Varona.— El Secretrio, Emilio Vicente Soto.	1750 I 5
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este presente único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Reyes, natural de Matanzas, vecino de Cárdenas, soltero, carpintero y de 30años d« edad; á fin de que en el término de treinta dias, contados después de la publi-caoión del último anuncio, comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 1? de Junio de 1889.—Félix S. Varona.—El Secretario, Emilio Vicente Soto.
1751 I 5
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José de la Rosa Estenóz, vecino de Quivicán, soltero, de unos 20 años, labrador, de estatura alta, delgado y lampiño,
á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Eulo-gio Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Mayo 31 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría. Gaspar Barona.	1749 I 4
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de
este distrito, etc.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Toledo y González, que ha sido vecino de esta villa y cuyas demás generales se ignoran; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que oeurran.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Mayo 30 de 1889.— José Suárez Fernández. — Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1737 I 4
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente hago saber: que en los autos de su razón, se ha librado la siguiente cédula: Sr. Ldo. Don Pedro Arias Avalo9. En el Juzgado de primera instancia de Jaruco y por ante el Escribano D. Buenaventura Sánchez, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por doña Carlota, doña Dolores, doña Concepción, D. Santiago y Don José Ponce de León y Heredero; Don José Francisco y Don Francisco Ramón Ponce de León Dolle-narte y ( arricairy, contra el Síndico del concurso de Don José Ponce de León, en cobro de cuatro mil quinientos veinte y tres pesos treinta y cinco centavos, promovida por el procurador D. Fermín Figueroa, á nombre de los actores; en los cuales el Sr. Juez de primera instancia de dicho partido, Don José Ojea y Somoza, en providencia de nueve del que rige, entre otros particulares, ha dispuesto se confiera traslado de la demanda á D. Pedro Arias Avalo», como Síndico del concurso de D. José Ponce de León emplazándosele en debida forma, para que en el término de nueve dias se persone en la demanda, si le conviniere, y que se practique dicho emplazamiento en la forma que preceptúan I09 artículos 269 en su primer extremo y 270 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse el domicilio lega] del demandado y haberlo solicitado así la representación de los actores. En su virtud, por medio de la presente se emplaza á D. Pedro Arias Avalos como Síndico del con» j curso de Don José Ponce de León, para que en el término de nueve dias improrrogables se persone en los autos de referencia por medio de procurador, con objeto de contestar la demanda que se le establece en el Juzgado referido y por la Escribanía á mi cargo, con la prevensión de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para que sirva de emplazamiento á D. Pedro Arias Avalos, con el carácter expresado y mediante á ignorarse su domicilio y fijar en la tablilla del Juzgado, libro la preseDte en Jaruco y Mayo 13 de 1889.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial según está dispuesto, se libra el presente en Jaruco, á 28 de Mayo de 1889.-José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.	1734 'I T 2
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Martínez y González, hijo de D. Tomás y de doña Vicenta, natural de Búrgos, vecino de Puerto Príncipe, de 30 años, soltero, de campo y con instrucción, para que en el término de treinta dias, á contar desde la última publl -cación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa á ñn de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de prendas y dinero á D. Toribio Ruiz y otros; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Sagua la Grande y Mayo 29 de 1889.—Pedro Penzol. —Ante mí, Fernando Rovira.	1742 I 6
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Estóban Villa y á D. José Urioste y Estoracio, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del día 12 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por escándalos. —Habana y Junio l.° de 1889.—Arturo Aulet.	1760 5
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Inés Rodríguez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Junio, á las 2 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra la misma por ofensas á la moral.—Habana Mayo 31 de 1889. —Arturo Aulet.	1761 5
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqüe á la morena Eulogia Martínez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del día 12 del entrante mes de Junio, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra la misma y pardos Anadeto Ciríaco Guzmán y Juan Rodríguez por escándalo.-Habana Mayo 31 de 1889. —Arturo Aulet.	1762 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE JUNIO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Bonifacio, obispo y mártir.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
C ompañía. de Caminos de Hierbo de la Habana.
Administración General
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, desde el día 1q del entrante Junio los trenes de viajeros de esta Compañía, no deberán recorrer la calle de la Zanja en el trayecto comprendido entre el desviadero de Fuello Nuevo y la Estación de ViUanueva,
Los itinerarios de dichos trenes no sufrirán mas alteraciones, que las de salir y llegar al apeadero provisional de Fueblo Nuevo 6 y 7 minutos después y antes respectivamente de las horas á que hoy lo hacen en Villanueva.
Los billetes de viajeros se expenderán en ViUanueva y en el apeadero, indiferentemente. Los equipajes y mercancías por viajeros, se facturarán en el apeadero provisional. Los que se presenten en ViUanueva no podrán remitirse sino en el siguiente día.
El a/peaderoprovisional se halla situado en la calle de la Zanja entre Aramburu y Castillejos. Sin embargo de que tampoco deberán circular los trenes de mercancías en el trayecto arriba indicado, sino á ciertas horas de la noche, las mercancías que se embarquen en ViUanueva continuarán llegando á Matanzas, Batabanó, Guanajay, y pantos intermedios á las mismas horas que hoy; verificándolo ántes que en la actualidad, las destinadas á las Estaciones de Güines, á la Unión de Reye8 y Alfonso XII.
Las mercancías que se embarquen del interior p$ra esta capital, se encontrarán á disposición de sus consigna-tários en ViUanueva, desde primera hora al día siguiente de su embarque, es decir, ántes que hoy, en la generalidad de los casos.
Habana, 27 de Mayo de 1889.—B1 Administrador general, A. de Ximeno.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Habiendo renunciado el Excmo. Sr. D. Antonio A. Ecay la Presidencia de esta Sociedad, ha acordado la Junta Directiva convocar á la general de accionistas con objeto de que nombre la persona que deba cubrir tal vacante, así como las que en virtud de esta elección puedan resultar entre los demás cargos de la Directiva, advirtiéndose que el acto de referencia tendrá lugar eu el Teatro de Tacón, el Domingo 9 del entrante Junio, á las doce día.
Lo que este medio se participa á los señores accionistas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana, 20 de Mayo de 1889.—José M. del Rio, Se* cretario Contador.
Compañía del Fe bbooabril entre Cienfuegos y Villa Clara.
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión del día de ayer, ha acordado convocar á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria que se celebrará à las doce del día 6 de Junio próximo en la casa calle del Aguacate número 128 esquina á Muralla, con el objeto de dar lectura para su aprobación a] acta de la sesión extraordinaria efectuada en 11 de Febrero último, y acordar si se toma ó no en consideración la moción de que se dará cuenta, relativa: 1q á revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su .Reglamento, y 29 á aceptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Esta-tutos en todos los casos no previstos expresamente en di* cho Código.
Habana y Mayo 18 de 1889.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de zarzuela.—Empresa: PALO V.
A las 8.—Primer acto de la Mascota.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
***
TEATRO ALBISÜ.
A las 8.—A Roma por todo (estreno.)
A las 9.—Boulanger.
A las 10.-E1 gorro-frigio.
TEATRO*H*ABANA. -Compañía «Bufos de Salas.»
A las 8.—El 19 de Enero.
A las 9.—Un dia de Reyes en la Habana.
A las 10.-La casa de socorro.
En los intermedios guarachas.
Imprenta del Gobierne y Capitanía Generador S. M.—Habana.