GACETA DE LA HABANA,
91
Habieudo solicitado nuevamente D. Juan Romero y Oaballe o, auto-ización para verificar un ap oveeha-miento forestal, en los montes que pceée en 'a hacienda «S. Juan de las Playas» <5 de «Los Perros,» sita eu el término municipal de Yajuajáy, provincia de Santa O’arrjy en virtud de lo acordado por el Exea.o. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ios demás propietarios coiuureros puedan, 'os que no estén conformes con la so'icitud indicada, manifestar o así á esta inspección General, en el término de treinta dírs. á contar desde etta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se p'esente opos:ción a'crema, se procederá á la expedición de la guia co.‘respondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar. Haban;., Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuo-.-ido.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acords do por el Excn.o. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presante oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los producto, que se intentan aprovechar.
Habara, Noviembre 17 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante al semana transcurrida del 10 al 17 de Noviembre último por los presupuestos que se expresan.
			Recaudación	
	Pesos.	Ce	semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 10 de				
Noviembre				4.492,690	11		
Id. id. 17 id		4.493,128	92	438	81
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 10 de				
	4.203,053	63		
Id. id. 17 id		4.205J84	81	2.131	18
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 10 de				
Noviembre	-		3.691,673	26		
Id. id. 17 id		3.698,254	66	6.581	40
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 10 de				
Noviembre			163,632	91		
Id. id. 17 id		165,517	17	1.884	26
Recaudado en la semana.			11,035!65	
Habana, Enero 10 de 1889.—Joaquin Fcrratges.
A dministración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Habiéndose dado conocimiento al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda del expediente promovido por esta Administración é Inspección Central de Aduanas, para que se aforen por la partida 614 del Arancel, los revolvedores de bagazo para ingenios, y no por la 231, y que se ampliase la circular de la Intendencia, de 31 de Agosto próximo pasado; S. E. en acuerdo fecha 9 del actual, se ha servido dictar la siguiente resolución:—Visto este expediente: Considerando: que por el artículo 4o de la Ley de Presupuestos, queda subsistente la partida 614 del arancel, y disposiciones dictadas para' su aplicación y cumplimiento;
Considerando que los revolvedores de bagazo constituyen un aparata completo aplicable exclusivamente á la Industria azucarera;
Considerando: que los beneficios de la partida 614 han sido concedidos á dicha industria para favorecer su desarrollo y darle elementos con que hacer frente á la competencia de que es objeto, y por tanto que debe interpretarse ampliamente su alcance;
Considerando: que aun cuando la nomenclatura de este aparato no está continuado entre los comprendidos en la circular de esta Intendencia, de 31 de Agosto último, ya citada, ni en los grupos determinados por la Junta de Aranceles en su acuerdo de 29 de Octubre de 1877, por
su aplicación y por analogía á los similares, debe ser comprendido entre ellos, y gozar, por tanto, de los beneficios que les han sido concedidos.
Vengo en estimar la moción presentada, y en disponer que en lo sucesivo se aforen los revolvedores de bagazo por la partida 614, ampliándose én este sentido la circular de esta Intendencia antes referida, dando de ello cuenta, á sus efectos, á las Administraciones de Aduanas.»
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1889. Manuel Alvares Ossorio.
AVISO AL COMERCIO.
Con esta fecha se dan órdenes á los Administradores de Aduanas de esta Isla, para que eleven á este Cen tro todas las reclamaciones que hayan presentado los señores comerciantes sobre devolución de derechos por importación de harinas nacionales, á fin de que presenten sus correspondientes instancias los que no lo hayan aún verificado.
Habana, Enero 10 de 1889.—Manuel Alvares Ossorio.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana-
Subsidio Industrial.
Entorpeciéndose la marcha rápida y constante que exijen la tramitación de los expedientes de apremios sobre contribuciones, por negligencia en los informes que deben facilitarse por algunos Sres, Síndicos y los Sres. individuos del gremio á que pertenezcan; esta Administración Principal, atendiendo las indicaciones hechas por el Banco referente al asunto, recuerda á estos Sres. el deber en que están de hacerlo en el término de tercero dia, según lo dispone el artículo 43 inciso 3q de la Instrucción, esperando que en lo sucesivo demostrarán el celo con que deben corresponder en beneficio de los intereses del Estado.
Habana 10 de Enero de 1889.—Pérez Rioja.
Clases Pasivas.
£1 Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Septiembre último, á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Dias 12, 14, 15 y 16 del corriente, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruces.
18, 19, 21 y 22, Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
24 y 25, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Enero 9 de 1889.—A, Pérez Rioja.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 28 de Enero del próximo año de 1889 á las doce de su mañana, la segunda subasta simultánea entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51 y hoy con el 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle, por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa calle Vieja número 45; midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros, por treinta y seis metros veinte centímetros de fonc.o, que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos roventa y rete pesos diez centavos oro, reconociendo dicha finca un censo de doscientos pesos á favor de doña Beatriz Navarrete y Escovedo, el cual habrá de reconocerse por el comprado •, rebajándose su importe del precio del remate, confo.me lo determina la regla la del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882; y se anurcia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el dia y hora señaladas, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad de dia 13 de Diciembre del año próximo pasado; en cuyo anuncio aparece el modelo á que deben sujetarse las proposiciones que se presenten.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—El Administrador Pri ’cipa!, Antonio Pérez Rioja.
Debiendo tener efecto el día 26 de Enero del próximo año de 1889, á las dore de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administrución principal y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro, esqu’na á la de San Ramón en dieho pueblo, comprend do en las citadas calles y limitado en bu mar zana por las de San Ramón y Santa Ana; midiendo un frente de veinte y, dos metros, diez centímetros, por treinta y nveve metros, diez centímetros de fondo, con una superficie total de ochocientos sesenta v cuatro metros once centímetros cuadrados; tasado en mil treirta y seis pesos, ochenta centavos oro. y se anuncia por este medio para los que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta A dminist-ación ó en el Ayuntamiento de Regla en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajus-
tándose en un todo al pliego de condiciones que á conti-•nuación se inserta.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—El Administ rador, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condicione i.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
29 Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por c:ento de 'a tasación en la Tesorería de esta principal ó en el Ayuntamiento de Regla.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, presidente de la Junta de subastas, ó bien por el Presidente del Ayuntamiento de Regla respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos 6 más proposic:ones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subacta se prgará precisamente en oro, y diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematad ir, de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediantes pagarés con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se origi-neu hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregar en esta Administración y Negociado respectivo los recibos oportunos antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N. de N.........vecino de.........calle de.....
número........provisto de su cédula personal al número
.......hace proposición á la subasta del solar situado en
........ ca’le....de......... en la cantidad de..........
pesos oro [en letra] obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate, y publicado en la Gaceta oficial del día..... aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada por Da Manuela Martín, la adquisición de la mitad de los solares 4 y 5 de de la manzana 28 de las Murallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 25 del próximo mes de Enero, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación. Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.
Valor, superficie y linderos.
03			Valor del	Valor to-	Derechos	
bd	Q3	Superficie	metro	tal del i	de acota-	Total
	o3 N	cuadrada	cuadrado	solar.	miento.	importe.
						
s	S	Mts. Cds.	Pesos cte.	Pesos ets.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
4	28	448 26	11 ...	4930 86	j 264 83	
5	28	441 80	8 ...	3534 40		8730 09
La mitad del solar número 4 de la m nzana 28, linda por el N. con el solar número 3; por el 8. < on la otra mitad del propio solar, número 4 esquina de Zulueta y Apodaca; po~ el E. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zulueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el solar número 3 por el N; por el 8. con la otra mitad del propio solar número 5, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O. con el solar núm. 4.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, prooodiéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de que resulten dos ó mis proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.