GACETA DE LA HABANA
1221
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace saber á D. José Cortinas y Vinagre, cuyo domicilio actual se ignora: que al objeto y en los autos que la misma expresa, se ha librado la cédula que dice así:—A Don José Cortiñas y Vinagre hago saber' que en las diligencias sobre embargo preventivo ae bienes incoadas por D, José Antón y Alcalá, curador para bienes de lfL menor Da Jesús Flores, y con el fin Je preparar la vía ejecutiya, ha solicitado que se le cite por segunda y última vez,'por haber precedido requerimiento de pago ñor acta notarial, para que reconózca la firma estampada en un pagaré'Otorgado en primero de Enero del corriente año, con vencimiento, en treinta de Abril último, por mil seiscientos treinta y nueve pesos treinta y un centavos oro, y que suscribe como fiador principal pagador de Di Cármen Gálvez; habiéndose señalado, por providencia de esta fecha, las dos dé la tarde del veinte y cuatro del que cursa, en el Juzgado, calle de Tacón núm. 2, para el acto del reconocimiento; apercibido el expresado Cortiñas y Vinagre, que dé no comparecer 6 alegar justa causa que se lo impida, se le tendrá por confeso en la legitimidad de su referida firma para los efectos de la ejecución.—Habana 17 de Junio de 1889.—Pedro Rodríguez Pérez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se expide el presenté en la misma fecha.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1958 T 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y siete de Julio próximo, en el Juzgado, San Miguel número 51, para el remate del censo que gravita sobre la finca titulada “Dos Ríos (á) Quiebra Hacha,” perteneciente á Don Antonio Fernández Criado, situada en el término municipal de Palmillas, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas; y que se compone de dos caballerías y doscientos setenta y siete cordeles ó sean cuatrocientas cuarenta hectáreas, noventa y dos áreas y cincuenta y seis cent i área s; ascendente dicho censo á seis mil cuatrocientos sesenta pesos ochenta centavos en oro y el cual ha sido tasado en cinco mil; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para ser admitidas dichas proposiciones es requisito indispensable la consignación del 19 por 100 del tipo que sirve de base á la subasta y que no consta en autos los títulos de dominio de dicho censo y que se saca á remate el mismo sin llenar previamente ese requisito, á instancia del acreedor. Que así lo tengo dispuesto en los seguidos por el administrador de los Cultos de Nuestra Señora de Candelaria, contra Di Matilde Gregoria Ponce de León de Franchi Alfaro, en cobro de pesos.—Habana y Junio 15 de, 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos dé la Gaceta oficial libro lapresente en la fecha,—Luis Blanco.,	1948 T 23
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito. Centro de la Habana.-
Por el presente se emplaza á Don Samuel y Don Luis Tagle y Velarde, por ignorarse el punto en que residan en el extrangero donde se encuentran, para que en el término de dos meses se personen á usar de su derecho en el expediente que se instruye en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, con motivo de la demencia de su hermano D. Daniel de los propios apellidos, el cual se halla en la actualidad en la sala de observaciones de enagenados del Hospital Nuestra Señora de las Mercedes; bajo apercibimiento de.que si comparecen dentro del término señalado se resolverá lo que proceda.—Habana y Junio 7 de 1889. —Vicente Pardo.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1906 23
SANCTI SPIRITUS.
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En I los ejecutivos seguidos por Don Lorenzo Olázar y Zozaya, como gerente de la sociedad mercantil de Olázar y Tomé, contra los herederos testamentarios de D. Agustín Es ponda é Irisarri, que son D. Agustín, D? Angela, Di María del Rosario, doña Adelaida y D* Joaquina Mariana Esponda y Larrabeitia; Di Eloísa Fernáddez y Carbonell y Di Aurelia Erro y Olázabal, en cobro de seis mil pesos oro de principal y además los intereses y costas, ya en la vía de apre-I mió, á instancia de la parte ejecutante, el Sr. D. Eduardo I Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propie-I dad de este partido, proveyó lo siguiente:—Sancti Spíritus I y Junio 12 de 1889. Se tiene por acompañado el manda-I miento diligenciado á que se refiere la parte ejecutante en I el anterior escrito; agrégüese todo á sus autos y hágase sa-I ber á los acreedores que se indican en dicho escrito el esta-I do de está ejecución para que intervengan en el avalúo y I subasta de los bienes, si les conviniere, notificándoles legal-I mente en persona ó por cédula á los de domicilio designa-I do, y como se indica en el mismo escrito en cuanto á los de I ignorada residencia y respecto de aquellos que se ignore I quienes les representen .por haber fallecido. Lo mandó y, I firma su Sría., de todo lo cual doy fé.—Alyarez.— Ante mí, B Juan Carbonell. Por la presente lo hago saber al objeto B expresado á D. José Fernández Nogués, Don Manuel Agós, || D. Juan J. Leunda, D. Serafín Díaz, D. Joaquín Oropeza,
I	D. Toribio Jiménez, D. Domingo Amézaga, D. Gaspar Isla, ii Ldo. D. Emilio Carreño ó á su representante Don Antonio | Cacho, D. Ramón Soto del Valle, D. Pedro Garralde, como |i representante del concurso de Don Salvador Zulueta, á la H viuda de D. Agustín del Pozo, D. Pedro Manuel de Castro,
II	herederos de D. José Broquese, D. Joaquín Grau, herede-II ros del coronel D. Hilario de Sandoval, D? Rosa López Va-|| lie y Da Ana González ó á D. Pantaleón López Valle, Don I José Suardíaz, Sres. Gutiérrez, Ruloba y Cornp®, Don José |j Posada, Ldo. Don Juan Rodríguez Gallo, D. Simón Arre-I chea, herederos de D. José Molinet ó Don José Font, Don 1 Francisco Durañona, herederos del Excmo. Sr. D. José M? i Morales, D. Antonio Raba, Sres. Moré, Rousart y Comp? ó || Don Julián Hernández, Ldo. D. Ramón de la Cruz y á Don I Santiago Soto del Valle, por ignorarse cual sea la actual I residencia ó quienes representen á los fallecidos, según así I lo ha expresado y pedido la parte ejecutante.—Sancti Spí-| ritus Junio 12 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan
■	carbonell.	1959 F 22
■	D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instan-
cia de es te partido.
Hago saber: que en los autos promovidos por D. Miguel I Palmero y González, contre el moreno José Ma García, en I sobro de pésos, se ha dictado la sentencia cuyo encabeza-I niento y parte dispositiva, dicen así:-En la ciudad de Sanc-
■	i Spíritus y Mayo 28 de 1889; el Sr. D. Eduardo Alvarez y
■	Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido, vistos
estos autos de juicio ordinario de menor cuantía promovidos por D. Miguel Palmero y González, de esta vecindad y del campo, representado en forma por el Ldo. D. Juan Martínez Pérez, contra el moreno José M? García, de ignorado paradero, en cobro de trescientos ochenta pesos, intereses de demora y costas. Fallo: que declarando con lugar la demanda debo condenar y condeno al demandado moreno José María García á que pague á D. Miguel Palmero y González, la cantidad de trescientos ochenta pesos que le adeuda, con más los intereses correspondientes á razón del seis por 100 anual desde la interposición de aquella y en todas las costas del juicio. Y cúmplase lo dispuesto en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta sentencia, que dictada por mí después de redactada firmo y leo en audiencia pública, lo pronuncio y mando.— Eduardo Alvarez. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Sancti Spíritus y Mayo 29 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Octavio Gómez.
1969 P 22
MACURIGES.
Don Lino Fernández é Iglesias, Juez municipal de Macu-
riges.
En los autos de juicio verbal seguido por Don Manuel González y Enriquez, contra Don José Aneiro y Casas, en reclamación de la cantidad de doscientos treinta y cuatro pesos billetes del Banco, importe de rentas devengadas por un terreno de la propiedad del primero, á razón ae cuatro onzas billetes cada ano, sustanciado en rebeldía del segundo, se ha dictado la sentencia definitiva, cuya parte dispositiva dice ¡así:—Considerando que la no comparecencia del demandado, no obstante habérsele citado en la forma esta-tablecida en estos casos, demuestra una confesión tácita y concluyente de la deuda que se le reclama:—Considerando que por lo expuesto está justificada la deuda que dá lugar al presente juicio, su Señoría dijo que debía declarar y declaraba con lugar esta demanda, condenando, como en efecto condena, á Don José Aneiro y Casas, para que dentro de quinto dia dé y pague á Don Manuel González y Enriquez, los doscientos treinta y cuatro pesos billetes que le reclama, más las costas causadas y que se causaren hasta la terminación definitiva de este juicio.—Así lo preveyó mandó y firma el Sr. Juez por ante mí, que certifico.-Lino Fernández.—Hay un sello que dice:—Juzgado municipal Macuriges.—Antonio Díaz.—Y para su publicación se expide el presente edicto en Corral Falso de Macuriges á 19 de Junio de 1889.—Lino Fernández.—Por su mandado.—Antonio Díaz.	1968 T 23
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
D. Juan O’Farrill- y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á D. Marcelino Díaz Castro, director que aparece ser «leí bi-semanario «La Tronada» y cuyas demás generales no constan, para que en el término treinta dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por publicación clandestina de dicho periódico ó injurias vertidas en el mismo á determinada clase del Estado; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey y durante su menor edad en el de su augusta madre doña María Cristina, Reina Regento del Reino, (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido D. Marcelino Díaz Castro, remitiéndolo con las seguridades convenientes á disposición de este Juzgado.—Habana y Junio 8 de 1889.—Juan O’Farrill.— Francisco Lanuza.	1856 I 23
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad» etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Eloísa Valdés Sánchez, natural de Manzanillo, vecina de ésta, soltera, meretriz y de 20 años; para que en el término de treinta días, ‘ contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, Chacón 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere; lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todos los funcionarios de policía, á la busca y detención de la citada parda Eloísa Valdés,—Habana y Junio 7 de 1889.—Juan O’Farrill.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
1867 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 17, á D. Ricardo Barcia, conocido por Ricardo El Asturiano, y de oficio cigarrero, para un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente en la Habana en 10 de Junio de 1889.—Francisco Lanuza.	1867 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Da Luisa Pérez, vecina ' que era en veinte y nueve de Marzo, de Ja calle de Lampa- j rilla 84, á fin de que comparezca en este Juzgado Chacón 17, á evacuar un acto de justicia.-Habana Junio 12 de 1889. —Francisco E. de la Torre.	1876 I 21
HABANA.—CEN TRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que por los delitos de injurias é insulto á agentos de la autoridad en su presencia, y una falta incidental de lesiones, se siguió en el extinguido Juzgado del Prado, contra D. Miguel Azofra [Echa-varría, natural de Santiago de Cuba, vecino que era de Amistad 36, soltero, empleado y de 30 años; y las cuales cursan'en la actualidad por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado, para que en el término de quinto día se presente en lá cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta por consecuencia de dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 8 ae Junio de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.
1849 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que por insultos é injurias á un agente de la autoridad, se siguió en el extinguido Juzgado del Prado, contra D. Francisco Castro Fernández, natural de la Coruña. vecino que era de Zanja 146, soltero, cochero, hijo de D. Cárlos y Doña Rosa, de 23 años, que se convoque á dicho procesado, para que en el término de quinto diase presente en la Real cércel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en dicha causa.— Ypara su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Junio 8 de 1889. P. 8., Andrés de Orozco.	1850 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Francisco Sosa, que residió en la calle de Salud número 131, á fin de que se presente en este Juzgado calle del Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que en el mismo se sigue contra D. Manuel Negro y Velo, por hurto á D. José Ignacio García.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofioial libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.	1835 I 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al menor moreno Eustaquio Fernández, hijo de Bernabé y de Catalina, natural y vecino de la Habana y de 12 años, para que dentro del término de nneve dias, á contar después de la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue por hurto á D. Rodolfo Vega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los peijuiclos consiguientes.—Habana y Junio 12 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S.f Andrés de Orozco.
1921 I 20
HABANA.—OESTE.
El Señor Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí y en providencia del dia de hoy, en la causa que se instruye en este Juzgado contra D. Enrique Candau y Candau, por estafa al Excmo. señor Conde de O’Reilly, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta ciuaad, se convoque á D. Francisco Valdés Barrio, veéino de ésta y ayudante de máquina que se dice era del Arsenal, liara que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 39, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación, expido la presente en la HaKana á 13 de Junio de 1889,-El Secretario, José Clemente Santos.	1886 I 23
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Jaez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por el presenté único edicto, cito, llamo y emplazo al menor D. Manuel Díaz y Martínez, natural de la Habana, de 13 años, soltero, aprendiz de zapatero hijo de D? Juana y D. Pedro y vecino que fué de O moa esquina á Feruandina; para que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin de practicar cierta diligencia en la causa que ae le instruye por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 8 de Junio de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1852 I 22
El Sr. Juez de 1 nstrucoión accidental del distrito deF Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Manuel Betancourt y Sosa y D. José García Rodríguez, por expendición de papeletas de una rila no autorizada, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á todas las personas que hayan comprado papeletas quecopiadrs dicen así:—Regalo de un magnífico potro dorado, de tres años y siete cuartas de alzada.—Se entregará á la persona que tenga entre los números de su papeleta, el igual al agraciado con el premio mayor en la Habana en el sortéo número 1,302, de la Real Lotería que se ha de celebrar en la Habana el dia 26 de Junio de 1889.—Dicho potro puede verse á todas horas en la estancia de Rico, en S. Antonio el Chiquito.—Responde Manuel Betancourt.—Habana Junió 4 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1871 I 21
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficia], á un pardo llamado Ramón» vecino que fué de la calle Ancha del Norte frente al asilo de San José, en el Solar de D. Casimiro Martínez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado Cuba 39, á evacuar un acto de justicia en causa criminal contra el pardo Daniel Valdés y Valdés.—Habana y Junio 10 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1883. I 21
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Bcnítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo al pardo Pablo Marrero y Gutiérrez, natural de Bulon-drón, vecino de Corralillo, soltero, de 26 años, labrador é hijo de Lino y de Jacinta; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado para que manifieste por qué procedimiento opta para la sustanciación y terminación de la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación; apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa y Junio 4 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría*, Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
'	1800 I 21
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia'y Herrera, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández (á) Tropezón, de estatura alta, barba cerrada, ojos saltones, color y pelo su clase, de 30 á 82 años, á fin de que en el término de veinte dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otro por hurto de una puerca de D. Manuel del Pino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, en lo cual se interesa Ja administración de justicia.—Bejucal y Junio 10 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Señoría, Gaspar Barona.	1864 I 23
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é ins tracción del partido judicial de Jaruco.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á Don Patricio Gutiérrez, natural de Biono, provincia de Santander, vecino de San José de las Lajas, soltero, de 23 años y del comercio, de estatura regular, color bueno, pelo castaño oscuro, barba escasa y usa bigote fino; para que dentro de veinte días comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que contra él se instruye por rapto de doña María Castañeda; Cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Jaruco y Junio 6 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.—
Y pai a su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Agolar.'	*	1842 I 22