901
GACETA DE LA HABANA.
4
GUANABACOA.
lido. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este.mi segundo.edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Duxá. labrador y vecino de Arroyo Naranjo, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación de documento público; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Abril 27 de 1889.—Arturo Benítez y Lamar.—Por mandato de su 3ría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. —Guanabacoa, fecha ut supra.—Kafael Gaiindo.
1375 I 11
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en causa contra I). Manuel Hernández Acosta por estafa, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al billetero D. Fernando Pérez (á) El Colorado, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Santa Clara y Abril 26 de 1889.—Francisco M. Gispert.	1345 I 12
GUANAJAY.
D. Jo9é María Vélez, Juez de orí mera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por ^ste mi tercer edicto, c'.to, llamo y emplazo á Don Hermenegildo Alonso y González, hijo de Don Antonio y dofia María, natural* de Asturias, soltero y de 30 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias se presen* te en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Estéban Cor-bo: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Guanaiay y Abril 29 de 1889,—José M. Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.	1358 I 14
GÜINES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción ae este distrito.
' Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Trujillo, de estatura más que regular, como de 25 afios de edad, barbilampiño, que usa muy pequeño bigote y Viste cod decencia al estiló conocido en el campo por corto, que residió en San Nicolás de donde se ausentó ignorándose su actual .residencia; á fin de que dentro de ocho dias, á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa eliminai que se le sigue por estafa de un caballo de D. Pedro Pérez; cierto y seguro <de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y •de lo contrario se le declarará rebelde y óontumaz y por bastante los estrados dèi Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar la presente en Güines y Abril 30 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1405 I 14
CARDENAS.
Sociedades y Empresas.
Compañía de seguros mútuos contra incendio El Iris.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 36 de los Estatutos, se cita á los Sres. asociados para que se sirvan concurrir á la primera sesión de la Junta General ordinaria que debe efectuarse á las doce del dia 18 del mes corriente, en las oficinas de la Compañía que están situadas en la casa número 46, de la calle del Empedrado esquina á la de Compostela.
En ese acto se dará lectura á la memoria de las operaciones efectuadas en el trigésimo cuarto año social que termiuó en 31 de Diciembre de 1888; se nombrará una comisión para el exámen y glosa de las cuentas de dicho afio y se elegirán tres vocales propietarios y dos suplentes para reemplazar á los que han cumplido el tiempo reglamentario.
Habana, Mayo 6 de 1889.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
Compañía de caminos de hierro déla Habana. v Secretoria. ,
Por disposición del Sr. Presidente se cita á los Sres. accionistas de esta Compañía, para celebrar junta general extraordinaria el 20 del corriente á las doce del día, con objeto de discutir y ¿probar la reforma general del Reglamento que, conforme al artículo 36 del mismo se tomó en consideración.en junta general ordinaria de 15 de Diciembre de 1888; advirtiéndose, que para la validéz del acuerdo, ee necesita, según ei mencionado artículo 36, la representación de las dos terceras partes de la totalidad de las'acciones que forman el capital de la Cqmpañía.
Habana, Mayo 9 de 1889.—Ei Secretario, Venancio Zorrilla.
ANUNCIOS.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
Í)E LA
I»!aJL	CUBA
Ldo. Don Lino Campos y Ramírez, Juez municipal y de
instrucción de esta ciudad, ele.
Por este edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicanor Fernándtz, natural del Recreo, como de 20 años, carretero, de estatura y grueso regular, cara redonda, color achinado y el cual estuvo trabando hasta el diez y ocho de Mar/o último en el ingenio «Conquista,» para que dentro del término de ocho días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le 9igue por hurto de un toro; cierto y Seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente,—Cárdenas y Abril 30 de 1889.—Linq A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.	1406 I 14
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ramón García, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 23 del corriente mes, A la 12 del dia, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por lesiones.—Habana Mayo 7 de 1889.—Arturo Aulet.
1513 12
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Quirino de la Campa, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 22 del corriente, á las 2 de la tarde, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por ofensas á agentes de la autoridad.—Habana y Mayo 7 de 1889.—Arturo Aulet.
¡	1514 12
El S©ñor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Joaquín Fargas y Chá-vez, á fin de que con sus pruebap comparezca en este Juz-gado, sito eu Cuba número 99, en la audiencia del dia 23 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas con D. Juan García y Martínez por lesiones en riña.—Habana Mayo 7 dé 1889,—Arturo Aulet.	1515 12
PARTE NO OFICIAL.
MA SO
mmm
Véndese en la Administración de este periódico
á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
PRIMER PREMIO EN CINCINATI
después de cien días de reñida competencia con las de SINGER. D0MESTIC y NEW-H0ME.
500 PESOS á favor de la Real Casa de Beneficencia, si se. demuestra lo contrario.
Son garantizadas por cinco años y con enseñanza
HABANA 14 DE MAYO DE 1889.
SANTOS DEL DIA*
Martes.- Santos Pascual I, papa; Bonifacio, obispo; Víctor y Santa Corona, mártires.
Su agente: Constantino Fernández, O-Rei-lly 78, Habana.
Se componen máquinas de coser, garantizándolas. Maniquíes franceses, á centén.
SUCURSAL EN MATANZAS: RIOLA 38.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR A EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CISO GENERAL i LOS lili
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el despacho de esta Impreu A un peso billetes el ejemplar. .
EL CENTRAL
FONDA, CAFE Y RESTAURAN!
LOI¿EJSrZO QJTIl’fiJT. 7 Oa.
VILLEGAS 72.-HABANA.
En este establecimiento encontrarán'sus favorecedor« excelente comida, esquisito trato y precios módicos sil competencia. Un gran cocinero dejará satisfechos toda los gustos.
Al CENTRAL, pues, á comer sabroso y barato,
RETRATOS AL OLEO Y CREYO».
Pablo Miarteni, retratista al óleo y al creyón, muy conocido en esta Isla, se ofrece í sus favorecedores en su nuevo domicilio, calle déla Habana núm. 168; dá lecciones de dibujo, pintura, etc.; también de piano, solfeo, canto y los idiomas francés é inglés.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de zarzuela.—Empresa: PALOR
Funciones por tandas.
A la9 8.— Marina.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-Música. clásica.
***
TEATRO ALBISU. .
COMPAÑIA LIBICA ESPAÑOLA.
A las 8.—Ortografía.
A las 9.—Certámen Nacional.
A las 10.-A1 agua, patos.
*
•	-1 jj* «j.
TEATRO HABANA.
COMPAÑIA DE VARIEDADES.
Función diaria, compuesta de una sola tanda, que empezará á la9 8 y finalizará á las 10.
El orden de la función está compuesto del siguiente modo:
l.°—Sinfonía.— 2o Una divertida pieza cómica.—og Una bonita canción cubana, cantada por las simpáticas jóvenes Sritas. Mellado.—4.° Magníficos juegos dé pres-tidigitación. — 5.° Otra escogida pieza cómica; y 6.°‘ Guarachas por las Sritas. Mellado y demás personas que les acompañan.
fi^Todo por cincuenta centavos entrada y luneta, y miife y cinco centavos la entrada á Galería.
*
PU BILLONES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Cárlos III.
Espectáculo variado todos los días.—Nuevos actos ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraordinarias.—Graciosas escenas por los clwns, todas las noches.
Los viérnes función de moda con ENTRADA GRATIS para las señoras y señoritas.
FUNCION DIAR1 A, empezando á las 8.—Loado* mingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo do juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. I.—Mente-ito i).
[Circular en la T. O. de San Agustín.]