1260
GACETA DE LA HABANA.
Días
26 Real orden disponiendo que los testimonios de condena del Comandante general de este Apostadero en adelante se extiendan en papel blanco de hilo.
Administración general de Comunicaciones.
5 Citando a los telegrafistas segundos excedentes don Pascual Villacampa Pentón y D. Miguel Souto de la Rosa.
19 Subasta del servicio de conducción de la correspondencia entre Pinar del Río, Vifiales y Caigua-nabo.
Administración Principal de Hacienda.
5 Recaudación de contribuciones atrasadas y censos del 1? al 6 de Abril.
11 Disponiendo se abra el pago de Enero último á las clases pasivas residentes en esta Isla.
14	Disponiendo que se cumplan las prescripciones del Deoreto de este Gobierno General, de Altas y Bajas y la circular número 30 del 1? de Marzo de 1887.
23	Recaudación de contribuciones atrasadas y censos del 8 al 20 de Abril.
Inspección general de Montes.
2	Solicitud de D. Ramón Castillo Salazar para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda Serrano, en Morón; D. José Picaso en la hacienda Guairajal, en Tacamara y D. Félix Cabello Sama-no, en la finca La Caridad, en Morón.
11	Solioitudjde D. Juan Ortiz y Ortiz en la finca San Antonio, en Morón.
12	Id. de D. Pedro de Llera y Rubalcaba, en su finca Troncos de Palma, en Alfonso XII.
lteal Audiencia territorial.
29	Participando que desde el primero de Junio se reunirá el Tribunal de oposiciones de ingreso en la carrera judicial en el Círculo de abogados. Señalando día para la visita general de cárcel y presos.
31 Declarando desierta la Notaría de Bayamón.
„ . Id. vacantes los Registros de la propiedad de Puerto Príncipe y de Bayamo.
Decanato de Jueces de primera instancia.
26 Reglas dictadas para el repartimiento de Negocios civiles.
Distrito Universitario.
8	Sacando á concurso la Dirección de las escuelas incompletas para niños de Chambas, en Morón; de Sibanicú, en Puerto Príncipe; de Sao Arriba, en Gibara y de Güira de Miranda, en Trinidad.
9	Sacando á oposición la dirección de la escuela de entrada, para niños, de Songo; la de primer ascenso, para niñas, de Bayamo, y la ayudantía de la Superior para niños, de Santiago de Cuba.
14 Id. á concurso la plaza de profesor auxiliar de Ciencias del Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara.
17	Id. id. la dirección de la escuela incompleta para niños de ambos sexos de Casimba Abajo, en Guan-tánamo.
18	Id. id. id. de las escuelas incompletas para niños, de Gibara, y la de ambos sexos de Casisey Arriba, en Guantánamo.
19	Id. id. id. de las escuelas incompletas para niños de Santa Fé, en Isla de Pinos y de San Andrés en Consolación del Norte.
23	Id. id. id. de la escuela incompleta para niñas de San Antonio de las Vegas.
25 Id. id. id. de la escuela de primer ascenso para niños de puerto Príncipe y la ayudantía de la de Baracoa.
Subastas.
2	Del servicio de alumbrado eléctrico en Matanzas y barrios extra ríos.
3	Del solar número 10 de la manzana 19 de las murallas de esta capital.
4	De los solares números 2, 3, 4, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de las mismas murallas.
7 De los suministros de la leche, medicinas, combustibles, utensilios, ropa y servicio del lavado de la ropa á los Asilos de beneficencia de Santiago de Cuba.
- - Del arrendamiento del Taller de cigarrería y del suministro de víveres y pan á los confinados del Presidio de esta ciudad.
11 Del suministro de carne á los confinados de este presidio.
... Del suministro de medicinas para pobres y del arbitrio Corral de Concejo, de la Esperanza.
14 Id. del arbitrio vendedores ambulantes, de la Esperanza.
Días
14	De la cantina del Presidio de esta ciudad.
.. Del arbitrio matadero, corral y conducción de carnes al mercado, de Cárdenas.
15	Del arbitrio productos del mercado, de la Esperanza.
16	Id. id. productos del rastro, de la Esperanza.
17	Del suministro de las varias clases de carbón para el uso de los buques de guerra, en esta capital.
... Del arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de esta ciudad.
19 Del servicio de conducción de la correspondencia entre Pinár del Río, Vifiales y Caiguanabo.
22	Del demolido ingenio San Andrés en Guamutas. De medicamentos, efectos y utensilios neoesarios para el servicio del depósito laboratorio de medicamentos del cuerpo de Sanidad militar.
23	De las casillas del Mercado de Cristina en la Habana.
Del arbitrio Rastro y plaza, de Camajuaní.
Del servicio telefónico de la Habana.
24	De los arbitrios Corral de Concejo y Vendedores de Billetes, de Camajuaní.
... De los arbitrios Corral de Concejo; Colocación- de Sillas en plazas y paseos; vendedores ambulantes; Medicinas á pobres; Limpieza pública; Alimentación de presos y enfermos y Matadero y Corral publico, de Cárdenas.
25	Del demolido ingenio San Andrés; en Guamutas.
26	De la casa calle Vieja número 47, en Marianao.
28	De los arbitrios Produntos del Mercado Franco Romero y Puestos públicos, de Güines.
29	Del censo reservativo redimible de los lotes de terreno H. é\L de la manzana 35, del reparto de la estancia de San Lázara.
De los arbitrios conducción de carnes y derechos de matadero y corral, de las Cruces.
30	De los arbitrios derechos de Corral en el rastro y del veinte y cineo por ciento sobre el impuesto de consumo de ganado, de Güines.
31	De la casa Corrales 141, en esta ciudad. Del solar propiedad del Estado, calle de San N icolás entre Esperanza y Vives.
Remates Judiciales.
l.° De la casa Damas número 63.
2 De la finca Tejar Grande, en Jaimanitas. De los potreros San José dej Valle y La Jicara, en San Diego del Valle. De las casas calle de Colón números 38 y 40, Villanueva 18 y Fortuna 33, en Sagua la Grande. Del demolido ingenio Sinoloa, ubicado en el sitio Guajen, en Taguayabón.
4 Del potrero Hernani, en el Coliseo. De los lotes números 37, 43J y 78 del reparto de la hacienda La Llanada, en las Palizadas. Del ingenio demolido Santa Ana [a] Segundo, en Alfonso XII.
7	De la casa San Miguel 53. De la mitad del ingenio de elaborar azúcar Jesús María [a] Garro y de su potrero anexo Encarnación (a) Govín, en el Guayabal. Del ingenio Carolina, en Guamutas.
8	Del crédito de 31747 pesos 35 centavos que tiene asegurado á su favor D.a Sofía Pelayo, en el ingenio Esperanza, en Guanajayabos.
10	De la casa, paraderos, vapores y ferrocarril La Prueba, de la primera compañía de vapores de la bahía. Del Crédito- hipotecario asegurado en el ingenio San Miguel.
14 De un lote de terreno en el corral demolido San Diego de Niguas, en San Diego del Valle.
16 Del crédito hipotecario de 42580 pesos 75 cts. oro, constituido en el ingenio Esperanza, en Alfonso XII.
.... De varios capitales acensuados en la hacienda el Estante, en Alfonso XII.
18	De las siete décimas partes del demolido ingenio San Manuel.
22 De la casa Cadenas número 22, en Guanabacoa.
Del ingenio Laberinto, en San Diego del Valle.
24	De la tenería La Moderna, en la Calzada de la In fanta, en esta ciudad.
25	Del ingenio Santa María y cafetal domolido la Constancia, en Lagunillas.
26	De las casas Habana 207, AcOsta 111 y ¡Curazao 30, en esta ciudad.
Parte no oficial.
18 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Mayo.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE JUNIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—El sagrado corazón de Jesús, santos Pintarlo y Papías.
(Circular en la T. O. de SanFranciseo.)
Sociedades y Empresas,
Banoo Hispano Colonial de Baroelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Vencido en primero de Julio próximo, el cupón núm. 12, de los billetes hipotecarios de Cuba 1886, se prooederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el 12o sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados doble factura talonaria que se facilitará grátis en esta delegación.
Las horas de despacho para estas operaciones, serán de 8 á 10 de la mañana desde el dia lo al 19 del citado Julio: y transcurrido este plazo, & las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y dias de correo para la Península.
Habana, Junio 26 de 1889.—Los delegados, M. Calvo y Compama.—Oficios 28.
Banco del Comercio, Almacenes de Reola, Ferrocarril de la Bahía, y Compañía de caminos de hierro de la Habana (Fusionadas)
Secretaría.
Por orden del Sr. Presidente de la Compañía de caminos de hierro de la Habana y en cumplimiento de lo acordado, se cita á los Sres. accionistas de ambas Empresas para celebrar Junta general extraordinaria el dia 28 del actual, á las 12 de la mañana, en los altos de la Estación de Villanueva, á fin de constituir la nueva Sociedad íúsionada bajo la denominación de «Banco del comercio, Ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regia,» y nombrar la Junta Directiva compuesta de un Presidente, un Vice-Presidente, doce vocales y seis suplentes; y se advierte que, según lo dispuesto eu los Reglamentos de dichas Sociedades, la Junta tendrá lugar cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana, 19 de Junio de 1889.—Arturo Amblará.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de Sres. accionistas, la Junta general convocada para el día de hoy, la Directiva ha acordado se les cite de nuevo para las 12 del dia doce del mes de Julio próximo entrante, para celebrar Junta general extraordinaria, cuyo acto tendrá lugar en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, con cualquiera q ue sea el número de Sres. accionistas que asistieren, y en él se someterá á la aprobación de la Junta, la moción tomada en consideración en 6 del oorriente mes de Junio, relativa, l.° A revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y 2q A adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Junio 24 de 1889.—El Secretario, Antonio S' de Bustamante.
AIVUNCIOS.
EDICION OFICIAL
DE LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO.
Handada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. piafa el ejemplar.
ESPECTAC ÜLOS.
FUNCIONES PARA HOY-GRAN TEATRODE TACON.
A las 8.—Por última vez la Mascota, desempeñando el papel de Fiattmeta, la Sra. Ruiz y el de Fritellini la Srila. González.
A las 9.—Segundo acta de la misma.
A las 10,-Tercer acto de misma.
***
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«El Alcalde de Strassberg.»
A las 9.—Segando acto de la misma.
A las 10.-«La cruz blanca.»
Imprenta del Gobierno y Capitanía Generaljpór S. M.—Habana.