980
GACETA DE LA HABANA.
sempefiando los deberes todos que le impone este contrato por ud plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales si así lo desease dará por terminado definitivamente.
Décima 2$ Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo á menos que así lo exija alguna disposición superior, ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto de la cpndición cuarta.
Décima 3$ El contratista respetará el Reglamento del Rastro, cifiéndose á sus prescripciones, y en particular á las que directamente le conciernen; advirtiéndose, para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el artículo 30 de dicho Reglamento, ha sido sustitúMo por un acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades quo le concede el artículo 69 de la Ley municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas, se permitirá ep la proposición de la mitad del número de arrobas que se beneficien, de las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novillo y buey; á menos que la necesidad obligase á la I. Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décima 4q Es de cuenta dél contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contri bución industrial que como contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, y cuanto más gastos ocurran que se relacionen con este contrato, advirtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas estas obligaciones.
Décima ó? Se verificarán dos subastas simultáneas una en Cárdenas ante la Comisión de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General.
En caso de que resultase rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición 4», si no la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite, para que con él reclame y perciba de la Tesorería General de Hacienda el depósito que prestó para optar á la subasta. Si entre los pastores de la Habana y Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación Municipal citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación que se verificará entre ellos, ante la Junta de remates, entendiéndose que si sólo concurre á esta subasta uno de ellos por sí ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra; y si concurriesen los dos y ninguno mejorase la proposición, ó la mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. Las cuestiones á que dé lugar este contrato se someterán al tribunal de justicia competente con los recursos que las leyes determinen.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N ...... vecino de... .., con cédula perso-
nal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones publicado para el remate del Propio y Arbitrio Matadero, Corral público y conducción de carnes al Mercado de Cárdenas, ofrece.. (en letras), con extricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y fíi ma.
Y aprobado por el Cabildo el pliego que antecede, expido la presente copia para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 7 de Mayo de 1889.—El Secretario, Anto nio Ledo.—Vto. lino.—El Presidente, Comas.
Aaprobados por el Consistorio los expedientes formados para subastar los servicios y arbitrios municipales que á continuación se expresan, para el año económico de 1889 á 90, se anuncian por este medio los tipos fijados á cada uno y los días en que se celebrarán los remates, pudiendo enterarse, los que lo deseen, de los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en esta oficina hasta la hora de la licitación, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no llenen los requisitos que en dichos pliegos se determinan.
Tipos y dias de las subastas.
«Corral de Concejo», en ciento cuarenta pesos, á las doce del día 27 de Mayo.
•Colocación de sillas en plazas y paseos», en doscientos veinte y cinco pesos, á las doce del día 28 del corriente.
«Vendedores ambulantes», en setecientos cincuenta pesos, á las doce del día 29 del corriente.
«Medicinas á pobres», en mil seiscientos pesos, á las doce del día 81 del corriente.
«Limpieza pública», en rail quinientos pesos, á las doce del día l.° de Junio próximo.
«Alimentación de presos y enfermos», á veinte centavos, á las doce del día 3 de Junio próximo.
«Matadero y Corral público», en veinte y tres mil setecientos noventa pesos al año, á las doce día 8 de Junio próximo.
Cárdenas, Mayo 8 de 1889. El secretario, Antonio Ledo. Vto. Bno. El presidente, Comas.
1889 á 1890, se anuncia por este medio, con el fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, se presenten al acto que se ha señalado para las 12 del día 28 del que cursa, en estas salas consistoriales, ante la comisión respectiva, y hagan sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones correspondiente que se halla de manifiesto en esta Secretaría para su examen, todos los días y horas hábiles hasta una antes de la señalada para el remate.
Camajuaní 15 de Mayo de 1889. El secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El presidente, Sánchez.
Acordado por esta Corporación, en sesión de once del actual, sacar á pública licitación el arbitrio municipal denominado «Corral de Concej », que rige en este término con superior aprobación, durante el ejercicio próximo de 1889 á 1890, con sujeción á Jas condiciones consignadas en el pliego respectivo, que puede verse en esta secretaría todos los días y horas hábiles, y cuyo tipo es el de cien pesos oro, se anuncia por el presente, con el fin de que las per sonas que quieran interesarse en la subasta, concurran al acto, que tendrá lugar á las doce del día 29 del-que cursa en estas salas consistoriales, por ante la comisión del ramo.
Camajuaní, L5 de SI ayo de 1889- El secretario, An ionio Hernández. Vto. Bno. El presidente, Sánchez.
Acordado por esta Corporación, en sesión de once del actual, que se saque á pública subasta el arbitrio municipal establecido en este término con autorización superior, de nominado «Vendedores de billetes», por la cantidad de cuarenta pesos oro, por todo el ejercicio próximo de 1889 á 1890; se anuncia por el presente, para que las personas que deseen tomar parte en la subasta se presenten al acto, que se ha señalado para las once del día 30 del que cursa, en estas salas consistoriales, por ante la comisión del. ramo, y formulen sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones respectivo, que para su examen se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, todos los días y horas hábiles.
Camajuaní, 15 de Mayo de 1889. El secretario, An ionio Hernández. Vto. Bno. El presidente, Sánchez.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra los herederos de Da Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones Municipales correspondientes al año económico de 1886 á 87, de 87 á 88 y repartimiento extraordinario de 86 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el día 15 de Junio próximo venidero y hora de las doce del día en los portales de la Casa Consistorial, el demolido ingenio San Andrés, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio Carolina; Sur, Camino Real ó potrero El Progreso; Este, D. Roque del Río y Oeste, D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado, con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de veinte y ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca. No se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por treinta días se libra el presente anuncio de orden de su señoría, que firma por ante mí el comisionado en Hato Nuevo á 14 de Mayo de 1889. Francisco A. Mestre.— Manuel Fernández.
Ayuntamiento de Camajuaní»
Secretaria.
Acordado por esta Corporación, en sesión ordinaria del día once del actual, sacar á licitación pública el arbitrio municipal denominado «Rastro y Plaza» que rige en este término con autorización superior, por el tipo de dos mil setecientos pesos en oro, durante el próximo ejercicio de
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer yKiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
H ago sabet: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco Pichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado «Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18 de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central San Li no», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y ti es hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Iruretagoyena y Cp. y Estanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Raugel y Montalvo. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Haban a, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1689.—José O. Verdaguer y Kieman.
Dirección-Administración del Hospital C Nuestra Señora de las Mercedes.
CUENTA del resultado é inversión dada á la suscrip iniciada por el Sr. D. Bernardo I. Domínguez,el 7 de Octubre del año próximo pasado, en que se lébraba la festividad de la Patrona del vil «Nuestra Señora de las Mercedes», de construir los 168 antepechos de que ventanas de los pabellones que ocupan de dicho Hospital.
CUENTA PRIMERA
con el o ti carecían
CARGO
ORO. Pesos. Cts
pi
r~"** i
Pesos.
Recaudado por la Sra. Roldán de Domínguez, entre personas de su amistad, en cantidades de 1 á 15
pesos, según relación........
Por una limosna que se le entregó á dicha señora, y destinó á este
objeto.......................
Entregado á la misma por la Sra. D4 Dolores Gutiérrez, por sí y sus hermanas, en memoria de su difunto hermano D. Ignacio... Entregado á la misma por los señores socios de la Bolsa Privada,.............................
Idem idem por la Srs. Agueda
Malpica de Rosell.............
Idem idem por el Sr. Rector de
las Escuelas Pías............
Idem idem por D. Pío Vidal.....
Idem idem por el Centro Gallego. Idem idem por el Excmo. Sr. Presidente del Gasino Español de
la Habana....................
Idem idem del Consulado general de China, mitad por el Ministro de China en Madrid y mitad del expresado Consulado en esta
ciudad..'....................
Idem idem por el Sr. Pbro. D. José Toscano, Cura párroco de Guanabacoa.....................
DITA.
Pagado á V. Martí por los 168 antepechos de los 10 salones del Hospital,s[c. núm. 1 ...........
Idem al ferro-carril de Cárdenas y Júcaro, por la conducción de Santo Domingo á Regla de la madera de cedro para los pasamanos de los antepechos, regalada por los Sres. Álegret y 0$, $ 8 oro al 137 p.§ , s[c. núm. 2.
Pagado á D. José Cortés por la conducción de dichas maderas al Hospital, s[c. núm. 3.
6 90 1391
100
25
25
25.
25.
17
48
41 70
17831
Idem á D. Rafael Crespo, por la hechura y colocación de 168 pasamanos de cedro y sus conducciones, 51 $ en oro y $ 4-50 en billetes. El oro reducido á B[B.	125 31
al tipo de 137 p.§, s[c. núm. 4		
Idem á D. Claudio G. Obregón, por dar UDa mano de minio y 2 de pintara blanca á los 168 antepechos que se han colocado, s[c.	18« -
núm. 5			
Idem al mismo por el material necesario para pintar los 168 antepechos, no cobrando nada por	19
la mano de obra		
Total de lo vagado.. Sobrante..
41 70 7 20 28 90
2128 £ *2211 ^
CUENTA SEGUNDA.
CARGO.
Sobrante de la cuenta anterior.... Recaudado entre personas de su amistad, por la Sra. D» María Díaz Albertini de Casuso, según
relación........................
Idem por la Sra. Da Cármen Hernández de Barrena, según relación..............................
Idem por la Sra. D» María Cueto
de Menoscal, según relación.....
Idem por la Sra. D? Rosa Moja-
rrieta de Díaz Albertini........
Idem por la Sra. D» Adolfina P. de Núñez..........................
ORO-	#4 IH
’esos its-	
	—	
7 20	50
2 10	33- 3O
	8«
5 37J	209