884
GACETA DE LA HABANA.
los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Abril 16 de 1889.—El Secretario, Andrés Vaillant.
Pliego de condiciones para la contrata de la leche que ne cesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
(Se publicó en los dias 7, 8 y 9 del corriente.)
Pliego de condiciones pava la contrata en pública subasta
del suministro de las medicinas para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil las medicinas que se le pidan, de las comprendidas en el catálogo vijente, que se pondrá de manifiesto á los licitadores en la Secretaría de la Junta, siendo todas de buena calidad á juicio del facultativo del establecimiento que las recete, y con sujeción estricta á las leyes y reglamentos dql ramo.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas que se le pidan, ó no fueren admisibles las que despachase, se tomarán en otra botica, descontándole el aumento de su precio del primer pago ¿jue se le deba hacer.
Tercera. El suministro de las medicinas se hará por papeletas ó recetas diarias, y su importe se abonará mensualmente en oro con arreglo á las mismas papeletas y a] precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio de cada medicamento será el designado en el catálogo indicado, sin ■ que se cargue nada por la manipulación en las recetas que Jas necesiten, y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
Quinta. Para ser admitido como postor, será necesario tener título de farmacéutico, poseer establecimiento de farmácia y presentar un recibo que acredite haber depositado en la Administración Principal de Hacienda de la provincia, en metálico, el 5 p. g de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del Servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto, en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla la condición séptima, respecto á los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturasen un tanto por ciento menqs de lo que se deba cobrar mensual-mente por las medicinas que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado,
Séptima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico del diez por ciento de la ascendencia total del remate, en poder de la Administración Principal de Hacienda referida, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1889 y concluirá en 30 de Junio de 1890.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que áe originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de...... se obliga á suministrar á la
Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad, las medicinas que necesiten, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta dé este servicio, por el tipo de precio que en el mismo se expresa, (ó con la rebaja de.... por ciento, si la hiciere.)
F echa.—Firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en - pública subasta los artículos que se necesiten para combustible de la
Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos, el carbón y leña que necesiten, de los comprendidos en el oficio que precede, por el precio que se extipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad, conduciéndolo á su costo.
Segunda. Si-el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan, con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Administrador-del establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en el oficio conque se encabeza el expediente, conteniendo el saco de carbón el peso de dos arrobas cada uno, y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado, con arreglo al modelo ad-junto.
Cuarta. La Administración de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dia l.° de cada mes, abonará el importe de los que se hayan tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un reciño acreditativo de haber consign a-do en metálico el cinco por ciento de la ascendencia total del remate en la Administración Principal de Hacienda, para garantizar que no sé separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del ser-
vicio de que se trata, cuya garautía quedará desde luego sin efecto, en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en uh tanto por 100 menos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, entre los que las hayan presentado.
Séptima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito ne emtálico del diez por ciento, del total del remate, en la Administración Principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1889 y concluirá en 30.de Junio de 1890..
.Novena. Será de cuenta del rematador, el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba*
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de...... se obliga á suministrar á la
Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta oiudad, los artículos de combustibles que necesiten, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja de....por ciento, si la hi-
ciere.)
Fecha.—Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos de
“utensilio” de la Casa de Beneficencia y el Hospital
Civil de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que se acompaña, cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Administrador del establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Administración de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dia primero de cada mes abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálico el cinco por ciento de la ascendencia total del remate en la Administración Principal de Hacienda, para garantizar que no se separarán desús posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del . mejor postor, debiendo consistir la mejera de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente, por les artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, entre los que las hayan presentado.
Séptima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su oontrata en todas sus partes, con el depósito en metálico del diez por ciento de la ascendencia total del remate, en la Administración Principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1889 y concluirá en 30 de Junio de 1890.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios, que se originen por consecuencia de dicha subasta, según disposiciones vigentes.
santiago de Cuba.
Modelo de proposiciones..
Don N ..... N......vecino de.....se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, los artículos de utensilio que necesiten com estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo se expresa (ó con la rebaja de..•• por ciento si la hiciere.)
Fecha.—Firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el «lavado de ropas» que se necesita en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
le El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia Iob artículos que expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se lo pida, y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital Civil, calculándola por ciento de piezas.
2a Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de Beneficencia los artículos que se le pidan, ó no fueren admisibles los que entregare á juicio del Administrador del establecimiento, se tomarán en otra parte, y el levado del Hospital no estuviere bien hecho, se encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de preoio que pudiere resultar del primer pago que se le deba hacer.
3e El suministro de dichos artículos y lavado di pa respectivamente, se harán por medio de papeleta! precio que resulte de la subasta, haciéndose el pago p sualmente.
4» El máximum de precio de los artículos para var las ropas que se usán en la Casa de Beneficencia, i el que tengan en la plaza el dia del remate, y el del Ii do de las que se empleasen en el Hospital Civil, será de pesos cincuenta centavos oro por cada cien piezas, y proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al: délo adjunto, presentando ios postores un recibo dé la. ministración Principal de Hacienda, acreditativo de ha consignado el cinco por ciento de la ascendencia total remate para garantizar que no se separarán de sus posto si fuesen admitidas, .7 si lo hicieren, indemnizarán el [ juicio que ocasione otro remate, ó ¡a administración servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde I go sin efecto en cuanto á los postores que resulten ezcl dos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condic sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
5? La contrata se cerrará á favor del mejor post consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ci to menos de lo que se deba cobrar mensualmente por precio de los artículos que suministren, ó por los cientos piezas de ropas que se laven, y si resultaren iguales do más proposiciones, se admitirán pujas verbales porespa de quince minutos, entre los que las hayan presentado.
tie El postor cuya proposición sea aceptada, garat zará el cumplimiento de su contrata en todas sus parí depositando en metálico el diez por ciento 'de la ascendí cia total del remate, en poder de la Administración Pri cipa] de Hacienda expresada, otorgándose la escritura 1 rrespondiente.
7? La contrata principiará á regir en 1? de Julio 1889 y concluirá en 30 de Junio de 1890.
8e Será de cuenta del rematador, el pago de 1 I anuncios que se originen por consecuencia de dicha subí 11 f ta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba.	■ I I
Modeló de proposiciones.
! I
Don N.:.... N........ vecino de..... se obliga á aun )'
nistrar á la Casa de Beneficencia, los'artículos que necee 'I te para el lavado de ropas, y á lavar las que se usan en ■ It Hospital Civil, con extricta sujeoión al pliego de condici nes publicado para la subasta de ambos servicios, por 1 tipo de precio que en el mismo pliego se expresa, (ó con I rebaja de.....por ciento, si la hiciere.)
Fecha.—Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos qu< se emplean para «ropas» en la Casa de Beneficencia ¡ I . e Hospital Civil dé esta ciudad.	¡I j
le Será obligación del contratista proporcionar álos I establecimientos piadosos expresados, todos los artículo! 1 1 que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, | por el precio que se extipule en la contrata, cuidando de | que sean de buena calidad.
2a Si el contratista dejare de proporcionar loe artí< !| culos que se le pidan con arreglo á la contrata, podrá el ID Administrador que los haya pedido, comprarlos al precio lP que los encuentre, descontándole su mayor valor del pri- II mer pago que se ie deba hacer.
34 Las proposiciones que se hagan no excederán do I los tipos de precios establecidos eu la nota indicada, y se I presentarán en pliego cerrado, con sujeción al modelo ad- i
junto.	J|(
4? La Administración de cada uno de dichos asilos, ) 1 j entregará al contratista una papeleta de los artículos que al] reciba, y el dia primero de'cada mes le abonará el importe j |< de los que haya tomado en el anterior, en oro.	á|<
54 Los que quieran ser admitidos como postores,pre- i| ] sentarán un recibo acreditativo de haber depositado el cía- i ti co por ciento en metálico, de la ascendencia total del re- »1« mate, en la Administración Principal de Hacienda, para 1 c garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren ad- I mitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que 1 1 ocasione otro remate, ó la administración del servicio de (I < que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto t h en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se susti- I ] tuirá por la fianza de que habla la condición séptima, res- i j i pecto de los que obtengan la oontrata,
64 El remate se cerrará á favor del mejor postor, de- 1 11 biendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por * i 1 ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por 111 los artículos qne se hayan, suministrado, y si resultaren ! p iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutoB, entre los que las hayan 1 i 1 presentado.
7$. El postor cuya proposición sea aceptada, garan- j tizará*el cumplimiento de su contrata en todas sus partee, ! con el depósito del diez por ciento en metálico de la ascendencia total del remate en la Administración Principal de ¡ Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
84 La contrata principiará á regir en 14 de Julio de j¡ 1889, y concluirá en 30 de J unió de 1890.
9? Será de cuenta del rematador el pago de los anua* ■ cios que se originen por consecuencia de dicha subasta, se* 1 gún las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N.......vecino de,...., se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil da esta ciudad, los artículos de ropas que se necesiten, coa extriota sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el 1
mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja*de....... por
ciento, si la hiciere.)
Fecha.—Firma del proponente.