GACETA DE LA HABANA
939
H
I!
raooi nanos del servicio que ocurran, abonándosele las :uott| establecidas en la tarifa vigente.
11 1 Si durante el tiempo de este contrato fuese ^aecei 'io aumentar 6 disminuir las expediciones, variar ,5 sum nder en parte la línea designada ó dirijir la co-HSJ idedcia por otro ú otros puntos, serán de cuenta leloc tratísta los gastos de estas variaciones, sin derecho' ' ndemnización alguna, pero si de la variación remitid aumento de distancia, el Gobierno determinará »1 abli 10 por cuenta del Estado de lo que corresponda á »rom a. Si la línea se variase del todo, el contratista mé*bVa contestar dentro del término de los quince días mguüí tes al en que se le dé aviso, si conviene ó ñó en lar el servicio por la nueva línea que se adopte.
I Los Administradores de Comunicaciones, en ’uso 1 sus facultades, harán cumplir á los contratistas V ccot actores sus obligaciones, celarán el buen desem-oefiod 3 éstos é impedirán que se conduzca clandestina“ nene: cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de aualU era otros.
II]) La subasta del servicio de la línea postal á jue "¡ refiere este pliego de condiciones, se anunciará en lia GS !ta oficial y Boletín de la provincia respectiva, fenieá o lugar simultáneamente en esta ciudad bajo la (Press mcia del Exornó, Sr. Secretario del Gobierno Generas :on asistencia de los Sres. Interventor general edel 1.(ado, Administrador general de Comunicaciones, Jotes licor general del Ramo, Jefe del Negociado de, iservvi 1 y Escribano de Gobierno; y en Pinar del Río, l oresss la por el Sr. Gobernador Civil con asistencia del jAdtnl istrador Principal de Hacienda, Administrador |Prim¡ tal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gotd do.
El tipo máximum para el remate, será el de ¡nchoa ntos diez y seis pesos, no pudiendo admitirse :Pr°II ción que exceda de esta suma.
Para presentarse como licitador, será condición 11 jcisa depositar previamente en la Administración n incipal de Hacienda de Pinar del Río ó de esta uiudll una cantidad igual al cinco por ciento del tipo *le Id ibasta. Esta cantidad será devuelta á los respecté 5 licitadorcs que quedaren fuera del compromiso leí 11 ate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejooj lostor, hasta que se otorgue la correspoddiente »scrri *a y preste en su consecuencia la fianza que previene! 1 condición 30.
m i Las proposiciones se harán en pliegos cerra-Hos; “ 1 n ellas se fijrá la cantidad porque el licitador ‘3e oo# arómete á prestar el servicio de que se trata. Es-'tas j] posiciones se presentarán durante el tiempo señalada» ra la subasta, al Presidente de la misma, acredi-tancH 1 mismo tiempo el depósito de que habla la con-■dicióói interior.
áj : Para extender las proposiciones, se observará lsd órmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la ¡conáli íión del correo por la línea postal establecida en-itré’tnl ar del Río, Vifiales y Caiguanabo, por la suma de. J.l [aquí la cantidad] bajo las condiciones contenidas 1 el pliego publicado en la Gaceta del día....»
l í ida proposición que no se halle redactada en estos iténnn >s y firmada por el proponente 6 que contenga onodfll ación ó cláusulas condicionales, será desechada.
¡j > La subasta tendrá lugar á los treinta días justos oó oublicado el presente pliego de condiciones en la ¡Gao«« oficial, y de doce á doce y media en punto de su ítard>.)i’ los pliegos con las proposiciones han de quedar preosi) nente en poder del Presidente de la misma, du-tranta) icha media hora, y una vez entregados no podrán retiré e. Abiertos los pliegos y leídos públicamente jse- era adera el acta del remate, declarándose éste pro-visiod luiente á favor del mejor postar, sin perjuicio de la a¡.p bación Superior.
:: : Si de la comparación délas proposiciones resultad a igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el áod uua nueva licitación verbal, que no excederá de medlí aora, en la cual serán sólo admitidos los autores de ls.a aroposiciones empatadas ó sus representantes.— Los • fiadores que en caso de empate no estén presentes ó rej!]i sentados en el acto de la subasta, se entenderá que ¡isten de la licitación.
■ • ' Hecha la adjudicación por la Superioridad, se eléyvs el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del : aatante su importe y el de un testimonio para el Gotbj no General, así como todos los demás gastos que se uiii nen.
U ! En la escritura que se otorgue para el exacto cumai miento de este contrato, se insertará íntegro el pres&i e pliego de condiciones con el itinerario que le acamo .ña.
« - 1 La cantidad en que quede rematada la oon-ducoe) se satisfará por mensualidades vencidas, con earggs la Sección 6“, Capítulo 13, artículo 2.° del pre-supvtj ,0.
Hj ■ Para responder del cumplimiento de' la presentí] intrata deberá el contratista consignar por vía de fian:i:| en Arcas Reales, el diez por ciento del total en que ¡ haya rematado el servicio, y otorgará el contrato corm ondiente en el término de ocho días á contar desude-; El cha en que se le comunique la aprobación de la ; subas], en la mieligencia de que si eu*dicho plazo no conss 1 > e la fianza ó no otor a-e el contrato, perder» j el d.l hit' provisional que hizo 1 ara tomar parte en la subasa quedando anulada la adjudicación.
31	El contrato durará un afio económico prorro-gable por otro ú otros, si la Administración y el contratista lo consideran conveniente.
32	Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración Principal respectiva la terminación de su contrato, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
33	Contratado el servicio de la expresada línea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar, todo 6 parte de él, sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34	Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Ad ministración, ésta, para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía conténcioso-administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36	El itinerario á que se refiere la condición segunda, será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud siempre que no ocurran accidentes que alteren su cuplimiento, en cuyo ca» so será preciso justificar en el «Vaya» que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce* la correspondencia desde Pinar del Río, Vifiales y Caiguanabo, y viceversa; á saber:

<1
xn
<
o
■<
P3
H
22
es	•	.
a	a	®	a
tí	<D	f-i	<D
03	' XJ	&	rU
OÍ	1-t	T*
O
® -3
? a
.
a
03
P o>
03	. rrt
lp. 03 U vv
§^3 5 2
<N HnwHi 00 v- CO
o3
P ; iu
P • o> rt « aS ^ o CO ** o
«k«	.
HC4CM Hdl' W 00 tH 00
Hnh(n H ^ (MTfí

CÖ
p .
Sh H3 S rp
C5 í S ü
a J2 a
v—< HweoH'-H®*
rH i-i IO 00
Th tH 1-í
ú3
o
V»
p
p
<D . O
^ o (fi I- O 3 c3 w
a a JS M fC S b» r°» -i
tM OQ ^
p C3 P c3 bO
3
o
H
ot
a
p
HÏ
*
o
H
sa
o «
PÛ
03 o)
O œ rO
C3 O*
p ra b
.SPg §
Cj	• •—i
OÍ>0H
üs £ P
o a,
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños de San Andrés, en Consolación del Norte, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y 75 pesos para material, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1889.—El Secretario general, Di'. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías»
AVISO AL PUBLICO.
El Lúnes 20 del corriente mes á las doce en punto de su mafiana, prèvio un conteo general y escrupuloso exámenes introducirán en su respectivo globo las 777 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16223 que existen en el mismo, completan las 17,000 de que consta el sorteo ordinario número 1,299. El dia 21 antes del sorteo, se introducirán las 777 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproximaciones, forman el total de 790 premios.
El Mártes 21 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1299; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Mayo 15 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gavina.
Desde el día 21 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,300, que se ha de celebrar á las 7 de la mafiana del día 19 de Junio del presente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguien-
te:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................. 8 100,000
1 de.......................................50,000
1 de.................................      25,000
1 de.....................................  10,000
1	de....................................   5,000
10 de	1000............................    10,000
762 de	400............................... 304,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio.......	3,600
2	Id. de 400 id. id. para ¡os números
anterior y posterior al segundo id.	800
2 Id. de 400 id. id. para los números ananterior y posterior al tercer premio	800
Son.... 790 premios.	3	510,000
Precio de los billetes.-El entero 8 40, el medio 8 20 y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, de 15 Mayo de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Tesoreria Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
E1 Exorno. Sr. Iotendente general de Hacienda, se ha servido disponer queden abiertos los pagos correspondientes á la mensualidad de Febrero último, por personal de clases activas.
Habana, Mayo 16 de 1889.—El Tesorero, Angel Carvajal.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—José M. Zapata.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria gen eral.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños de Santa Fé, en Isla de Pinos, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se public para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1889 —El hecretario ge neral, Dr. J. Qómtz de la M ra
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 8 58,584-03 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta Administración Principal I'. Julio Torrado, nomo Administrador interino que filé de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Septiembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hacía en esta oficina; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningúu valor.
Matanzas 20 de Abril de 1889.—El Administrador Principal, Rosaesl. .