244
GACETA DE LA HABANA
bro de pesos; el Sr. Juez de primera instancia, por auto fecha 30 de Octubre último, dictado á solicitud de la representación ejecutante, se ha servido disponer se requiera á Vd., para que dentro del término de seis dias, presente en la Escribanía los títulos de propiedad de la finca titulada ‘•Flor de Mayo”, situada en San Francisco de Paula, em bargada en el indicado juicio, y cuyo auto es como sigue: Guanabacoa, Octubre 30 de 1888.—A lo principal y primer otrosí del precedente escrito, por presentado con lo que se acompaña, únase á sus autos; al segundo otrosí se há por hécha la manifestación que contiene; al tercer otrosí, hágase según se solicita fijándose la cédula en el sitio de costumbre de esta villa, é insértese en el Boletín y Gaceta oficial de la Habana, y al cuarto otrosí, expídase la orden que ee interesa al objeto que se indica, previa aceptación de los peritos D. José de Vega y Flores y D. Francisco Quiñones y Lescano. Lo proveyó y firma S. Sría. doy fé.—Fernández de Castro. Ante mí, Luis J. Marín. Y á fin de requerir á Vd., cuyo domicilio no es conocido, libro la presente cédula. Guanabacoa y Enoro 8 de 1889.—Luis J. Marín. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra este.—Guanabacoa y Enero 8 de 1889,—Luis J. Marín.
281 A P 3
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Ldo. D. Cristóbal de la Guardia y Madan, contra la sucesión de D. Ignacio Calvo y Herrera, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Ldo. D. Cristóbal de la Guardia y Madan contra la sucesión de D. Ignacio Calvo y Herrera, en cobro de dos mil quinientos cincuenta y un pesos cincuenta centavos oro por réditos de censos, se ha embargado el ingenio “Empresa” y cinco caballerías anexas con sus frutos y rentas, situado en el término municipal de Corral Falso de Macuriges, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas; como de Ja propiedad de la sucesión deudora para cubrir la cantidad reclamada, intereses y costas. Y apareciendo que dicho ingenio sufre algunos gravámenes posteriores, la parte actora solicitó por otrosí del escrito de 26 del corriente, se cite á los propietarios de dichos gravámenes dándoles á conocer el estado del juicio y por si quieren intervenir en el avalúo y subasta, á lo que se accedió en providencia de 29 del corriente dictada en dicho juicio por el señor Juez de primera instancia del distrito Oeste; sena-lando el término de 15 dias para que se personen á hacer uso del derecho que les concede la Ley. En tal virtud la parte actora ha manifestado que los acreedores aludidos son los siguientes:—A los Señores D. Francisco Pallarés y Grau y Don José Ardebol, por sí y como representantes de la sociedad de Pallarés y Ardebol. Y á D. Juan Martínez Picabia, quien, aunque no con toda claridad como cesionario de uno de los créditos de Pallarés y Ardebol. A la sociedad de Muro y Hermano, por el crédito que le resulta de la escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. Francisco Pimentel en 4 de Noviembre de 1853. A D. Bernardo Echavarría y O’Gabán. A la sucesión de Don Juan Demetrio de Cárdenas y Montalvo formada por sus hijos D? Serafina, D? Teresa y D. Antonio de Cárdenas y Herrera y su viuda D? María Luisa Herrera. A D. Juan Antonio López Pravia, por sí y como cesionario de la sociedad de Uzabriaga, Iñigo y Comp? A la sucesión de D. Juan López Fernández, como subhipotecario del crédito de Don Juan López Pravia, formada dicha sucesión por D? Isidora, Don Antonio y D. José López Fernández y Doña Isidora Alias Carbajal. A Don Bonifacio Menéndez, como cesionario de D. José y D? Isidora López Fernández. A Don Ramón López Fernández, como cesionario de D. Antonio López Fernández. A D. Nicanor González Carbajal, como cesionario de Dí Isidora Arias Carbajal. A D. J osó López Fernández, como cesionario de D. Bonifacio Menéndez y Don Ramón López Fernández. Y á Don Miguel Vidaur, acreedor en grado y representante del concurso del Teniente Coronel D. Antonio Mi de Cárdenas; ó ignorándose el domicilio de dichos acreedores, se les hace saber por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado ó insertará en tres números de la Gaceta y Boletín oficial; que el estado de la ejecución es el de la vía de apremio; á fin de que en vista de lo que ordena el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformada, intervengan en el avalúo y subasta de dicho ingenio «Empresa» si les conviniere, pudiendo comparecer al efecto por sí ó por medio de procurador, dentro del término de quince dias que al efecto se les concede.—Habana y Enero 30 de 1889.—Antonio Alvarez Insua. Y para la publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la présente en la misma fecha.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	279 A P 2
REMATES.
Don Guillermo Bemal y Bemal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta por término de treinta dias, la estancia de labor conocida por “Caro,” situada en el caserío de Mantilla, jurisdicción del Calvario, en esta provincia, compuesta de una y media caballería, poco más ó menos, con sus cercas, pozos y arboledas, la que ha sido tasada en un mil quinientos pesos, y cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito O’Reilly núm. 30 A, á las doce del dia veinte de Marzo próximo venidero; ad virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro del avalúo, que los licitadores consignarán en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual al 10 por 100 de la tasación, y que los títulos de la finca se hayan de manifiesto en la Escribanía del actuario. Pues así lo tengo mandado en la testamentaría deD. Antonio Pizarro.—Habana Enero28dé 1889.—Guillermo Bernal.—Antemí, José Nicolás de Ortega.	289 K P 5
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal del distrito de Marianao.
Por el presente se hace saber: que en el juicio verbal establecido por Don'Domingo Xiquós, contra D. Francisco Fernández del Campo, en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública subasta la casa número 28 calle ae San Francisco, de tabla y tejas y solares anexos números 228 y 229 del plano del reparto de la estancia “El Toro,” barrio de Panorama en este pueblo; tasado en seiscientos treinta y seis pesos oro; señalándose para que tenga efecto el remate dispuesto el dia dos del próximo mes de Marzo, á las ocho de la mañana en este Juzgado, sito calle de Domínguez núm. 16; edvirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del tipo de la subasta y que ésta se verifica sin suplir la falta de títulos de la propiedad. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en Marianao y Febrero 1? de 1889.—Felipe Sánchez y Romero.— El Secretario, José M. Verdes.	283 R P 2
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente y á consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por D. Martín Echegóyen y Cárdenas, contra loé herederos de D. Juan de Cárdenas y Cárdenas sobre pesos; he dispuesto tenga lugar el dia dos de Marzo próximo, á las doce del dia, en el Juzgado, situado en la calle de Cuba núm. 99, el remate de las diez veinte y cuatro avas partes de la casa calle de San Ignacio núm? 64, antes 86; tasada dicha finca en veinte y dos mil ochocientos noventa y dos pesos veinte centavos en oro, con las advertencias de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 en efectivo; y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del infrascrito, para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en el remate con los que deberán conformarse sin tener derecho á exigir ningún otro. Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Habana y Enero 81 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, J osé García Tejada.	280 R P 2
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por Don Felipe Menéndez, D? Manuela Díaz, D? Victoria Rodríguez y Don Gabriel de la Torre, pidiendo la subasta voluntaria del ingenio “Recurso,” se na señalado el dia siete del entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana y en la sala de audiencia de este Juzgado para el remate de la referida finca con todas sus anexidades, compuesta de treinta y dos caballerías de tierra, situadas en el barrio de Sitio Grande, término municipal ael Calabazar, partido judicial de Santa Clara; lindan por el Norte, con el ingenio “Flor de Sa-gua; al Sur. con el ingenio “Bella Vista;” al Este, con el ingenio “Trinidad;” y al Oeste, con el ingenio “Begona;” cuya finca se subastará en la suma de veinte y seis mil trescientos treinta y cuatro pesos oro. Advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el tipo mínimo de la cantidad señalada para la subasta; que para tomar parte en la misma deberán consignar los licitadores, previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta y que los títulos de propiedad de dicha finca, así como el pliego en que constan las demás condiciones bajo las cuales se ha de celebrar la subasta están de manifiesto en la Escribanía del actuario para que se instruyan los que quieran interesarse en la subasta. Y para su publicación, se libra el presente.—Sagua la Grande 24 de Enero de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	273 R P 2
EDICTOS.
D. Félix 8. Varona, Juez de primera Instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo González (a) Chichi, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Porfirio Junco; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio decírsele si se presentaie ó fuere habido.—Colón 28 de Eneróle 1889,-Félix S. Varona. —Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
287 E I O 5
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su
partido judicial.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tiburcio Iza, cuyas generales se ignoran, de estatura baja, constitución delgada, color blanco, barba poblada y canosa, bigote espeso y ojos azules; para que dentro del término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ee le sigue por lesiones á I). Venancio Garmendía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Enero 26 de 1889.— Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	286 E I O 5
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia en
propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Alemán, cuyas generales se ignoran, pero es de estatura regular, algo robusto, barba clara cerrada, cara redonda y como de 38 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á Don Vicente Pereda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Baños y Enero 29 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—De orden de su Señoría, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha, —Agustín Castro.	297 E O 5
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
del distrito de Marianao, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio Collera Martínez, de oficio labrador y vecino que fué de Regla, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Gregorio Roarí guez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Marianao Enero 30 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Emilio Moreu.	275 E I O 5
D. José Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Martín Collado, hijo de D. Francisco y doña Teresa, natural de Asturias, soltero, de 28 años do edad, dependiente y vecino qne fué de la calle de Somerue-los número 45, en esta ciudad, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde el último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle de Tejadillo número 48, á des» cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por U90 indebido de nombre; cierto y seguro de que si a9Í lo hicieie se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para fas notificaciones y demás trámités que con él ocurran.—Habana y Enere 27 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Gonzalo Iturrióz.	278 E I O 5
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que dentro del término de nueve dias, Acontar desde la publicación de este edietv. se presenten en este Juzgado, calle de la Habana núm. 55, los pardos Bernardo Segundo, natural de Pinar del Río, soltero, cocinero, de 19 años; JeSé Valdés, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 19 años ó hijo de Pedro y de Elena; y Camilo González, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero, de 19 años é hijo de Joaquín y de Angelina; con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lea oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y les parará los perjuicios consiguientes» —Habana Febrero l.° de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Señoría, Francisco Lanuza.
304 E I O 5
D. Juan O’Farril y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer-edioto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Novo y Malpica, hijo de José y de Vicenta, natural de Malpica, soltero, del comercio y de 32 años de edad, para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de falsedad; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. —Habana Enero 26 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	266 E I O 2
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por la presente requisitoria, cito y emplazo al confinado del presidio Alberto Esquivel Herrera, para que dentro de diez dias se presente en e9te Juzgado, en el cual se le sigue causa por quebrantamiento de condena, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana y Enero 39 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.
269 E I O 2
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de instrucción del término municipal de Marianao, á consecuencia de la causa segada contra Don José Vallés y Grana por rapto de D? Vicenta Alvarez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Modesto Valdés y D. Manuel Díaz Tamargo, vecino que fueron del pueblo de Bauta, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, sito calle de Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.—Marianao y Enero 29 de 1889.—Luis de J. Sausa.	277 C I O 5
El Sr. Juez de Instrucción del Oeste de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Lorenzo Valdés y Valdés, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 años y vecino que era en Junio de 1886 de la calle de San Miguel número 173, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, con objeto de prestar declaración en la causa que con tal motivo instruyo por amenazas.—Habana Enero 29 de 1889.—José Clemente Santos.	276 C I O 5
El Señor Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí y en auto d e esta fecha, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las morenas Bernarda Arango y Socorro González, á fin de que se presenten en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero 1? de 1889.—José Clemente Santos.
285 C I O 5
INDICE
DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA ce GACETA
de la Habana»
DURANTE EL MES DE ENERO DE 1889.
Gobierno General.
Días
Exposición y Décreto resolviendo la forma en que deben organizarse el servicio de ponencias, por haber sido segregada la jurisdicción contenciosa de la sección respectiva del Consejo de Administración, con motivo del planteamiento en esta Isla de la Ley de lo Con-tencioso-administrativo.
Gobierno General. —Secretaria.
N
19 Real orden remitiendo el Decreto por el que se modi-can los artículos 145 y 153 de la Ley de Enjuiciamiento criminal.
2	Circular á los Gobernadores civiles dictando reglas con objeto de que las Corporaciones Municipales cumplan con el deber de abonar á los establecimientos de Beneficencia lo que les adeuden por estancias de pobres enfermos procedentes de sus respectivos términos.
... Finaliza la publicación de las patentes que empezaron el día 29 del mes pasado.
... Real orden remitiendo ocho copias de certificados de patentes á favor de D. Guillermo Main; D. José Roque Meza; Sociedad Anónima para la construcción de máquinas Machinemban Actiengosellschaff Vormal Breifad Dank & Cq; dos á los Sres. Carlos y A. L. Ta-verdon; á D. Edmundo Isaac Berhein; D. Federico Hatchuel; y D. Guillermo Main.
3	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada interpuesta por D. Ignacio F. Pizarro.