1120
GACETA DE LA HABANA.
ru nombrado «Soto», sito en el barrio de Taño del expresado término municipal, que linda por el Norte con don Florencio Rodríguez y D. Bautista Cruz; por el Sur con D. José Hernández Díaz; por el Este y Oeste con D. Celestino Miranda, constando de una superficie de seis caballerías, sin fábricas ni aguadas, tasada en un mil ochocientos noventa pesos oro, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones concurran á uno ú otro punto á la hora indicada, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Junio 3 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. CarboneU.
Pliego de condiciones.
lq. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompa&ar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, el importe del cinco por ciento del valor de la finca.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio dé media hora, transcurrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta ó por el que lo es del Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana, entre los postores, por espacio de quince minutos.
4$ El importe de la subasta se hará precisamente en oro y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento del valor total, cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5¡> Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrían existir, por tal motivo, frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, salvo que entre rematador y arrendatario tenga lugar un arreglo.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más
__~ rr» oh yo caso se les abonará el interés de un ocho
por i
7a Serán de cuenta nei	es_
¿tfS'¿p-^-S^^í^tasación de anuncios y demás IjUU sé i
s s^S sf~S	ápoa al rematador.
S .	8 <d *Z =» « c *=» Je ,sr	b ■	—
q Q? 2 S .p3	^	® =
» ’S r

Modelo de proposiciones.
Don N........... N......vecino de......calle de.....número.................................................. provisto de su cédula personal, hace proposición á
la subasta del solar sito en la calle de los Corrales número
141, por la suma de .... (en letra) pesos oro, pagados al
contado, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Acordado por ésta Administración principal, que el día 4 de Julio próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la venta en pública subasta, de un solar situado en la calle de la Esperanza número 41, de esta capital, con la fábrica en ruinas que en el mismo se encuentra, cuyo terreno y fábrica, tasado en ciento veinte y ocho pesos treinta y ciño centavos oro, mide un frente de cinco metros sesenta y cinco centímetros por diez y siete metros cincuenta centímetros de fondo y una superficie total de 101 metros cincuenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la calle de la Esperanza, por derecha é izquierda con las casas números 39 y 43 de la citada calle y por el fondo con la número 42 de la de Florida, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Mayo 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. CarboneU.
Pliego de Condiciones. -
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para optar la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose la subasta provisionalmente al que resulte mejor postor.
4? El importe de la subasta se hará precisamente en oro y al contado, cuyo pago se satisfará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
63 Serán de cuenta del rematador los gastos de es-
~—	.ni*;-— —--r-8***1 y demás que se originen hasta
ponerlo en posesión	_____ -¿i» nl ef|cto a; Ne.
-S“#1* ■0 reaP?ctivo, los recibos cÓrreBpOnaiexi-	1
___ "cr» 85? -3f~	i., . _	,	'’™®^^852¡3ES22
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasacióu y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo antregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes ántes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N...... vecino de...... núm......provisto
de su cédula personal hace proposición á la subasta del solar situado en la calle de San Nicolás entre la de Esperanza y Vives, por la cantidad de......[en letra] pesos oro,
obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma.
Censos.
Extendido las reciboB de réditos de censos vencidos en el mes de Mayo próximo pasado, se anuncia á los censatarios pueden satisfacer su importe sin recargo algnno hasta el día diez de Julio próximo en la oficina recaudadora de esta Administración, advirtiéndose que transcurrido dicho plazo incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se procederá al cobro con arreglo á la instrucción vigente.
Habana 8 do Junio de 1889.—El Administrador P. S., R. CarboneU.
Administración Principal da Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los $88,077-20 centavos, que ingresaron en la Tesorería de esta principal P. Julio Torrado y D. Rafael Pueyo, como Administradores interino y en propiedad respectivamente que fueron de la Aduana deeste puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Enero de 1885; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hizo en esta principal desde el dia l.° al 7 inclusive del citado mes apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 25 de Abril de 1889.—El Administrador •	° a .Tosí Cruz M. _________________________