
490
Intendencia General de Hacienda*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 261*. Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 5o de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, vacante por cesantía de D. Juan de Zequeira y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Eustaquio Gil Saavedra.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid lo de Febrero de 1889.— Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1889.—P. S., Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 271. Excmo. Sr.: Para, la plaza de Oficial 5o de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. Mariano Porto y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Benito Mendeiña.—De Real orden lo digo á Y. K. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid lo de Febrero de 1889. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1889.—P. S. Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 275.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 4o Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios, vacante por pase á otro destino del electo D. Julián Ortiz, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Lorenzo Fernández Brignoni, cesante de igual clase en la Península. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Febrero de 1889. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1889.—P. S. Félix Iznaga.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fuá de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de la referida Aduana, correspondiente al mes de Septiembre de 1885 presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentar en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de Jla Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Marzo de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicif-s consiguientes.
Habaua, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor gene-jal, Prado.
GACETA DE LA HABANA.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de transportes.—Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general la venta del balandro «Jorge» bajo las condiciones y precio aprobados por dicha superior Autoridad, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en la subasta, que ha de verificarse á la una de la tarde del 9 de Abril próximo, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precio límite.
Habana, 8 de Marzo de 1888.--El Comisario de Guerra Inspector, Gasildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N, N......vecino ó del comercio de...., entera-
do del pliego de condiciones y precio límite que han de regir en la subasta anunciada en la Gaceta de esta capital del día.— para la venta del balandro «Jorge», ofrece comprar dicha embarcación al precio límite fijado, con el aumento del tantopor ciento del importe de la misma, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y Firma.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Ange-let y Gali autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» fa] «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Yueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así ¿ esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Asta», correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo Solía, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en lo6 montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se I presente oposición alguna, se procederá á la expedi-
ción de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 de Enero de 1889. El Inspector General, F. ancisco de. P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente' á la hacienda comunera «Yiana», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha;1 entendiéndose que transcurrido este tiempq sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín S. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 de Enero de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer un aprovechamiento fo» reetal en los montes Santa Rita y Santa Bárbara, pertenecientes á la hacienda comunera «Buenaventura», sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, ¡legando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente óposicón alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889. - El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías*
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de S. M. en Real orden de 31 de Enero último, y en virtud de lo resuelto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, esta Administración Central ha acprdado la venta en pública subasta de todo el papel sellado, taladrado, como procedentes de ejercicios anteriores.
En su consecuencia, se hace notorio al público para que los que quieran hacer proposiciones por el todo ó parte del papel, concurran á esta Administración á examinar los efdctos que se vayan inutilizando y presenten sus proposiciones escritas, á fin de adjudicar el papel al que ofrezca mayores ventajas para el Tesoro.
Para tomar parte en la subasta habrá que depositar en la Caja de esta Administración la cantidad de mil pesos oro, que se devolverá á los que no resulten licitadores y servirá de garantía al cumplimiento de su contrato por el que resulte rematador.
Aprobada que sea la proposición más ventajosa, quedará obligado el autor de ella á entregar en el acto y de contado en la Tesorería de esta Administración Central, la cantidad porque se le adjudique el todo ó parte de los efectos, que recibirá á la presentación de la carta de pago, y perdiendo el depósito hecho si en el acto no cumple su compromiso.
Y como la subasta de que se trata se celebrará diariamente y mientras haya existencia de papel que rematar, según se vaya inutilizando, pueden, desde esta fecha, concurrir al Almacén de Efectos Timbrados, durante las horas de oficina, todos los que deseen examinar el papel que pretendan adquirir.
Habana, 11 de Marzo de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Deseando el Gobierno de S. M. conciliar los intereses del Tesoro con los de los contribuyentes, y á fin de que éstos sean lo más beneficiado posible en el impuesto délas cédulas personales, cuya provisión se había demorado por" causas agenas á la voluntad del público; el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama dirijido al Excelentísimo Sr. Gobernador General, se ha servido declarar que las cédulas personales que se están en la actualidad expidiendo, tengan validez, para sus efectos legales, basta el 31 de Diciembre próximo venidero, ó soase por todo el año natural de 1889.