704
GACETA DE LA HABANA
preinserto concuerda con su original á que me remito. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Emilio Moreu.
995 I 12
El Sr. Jaez de primera instancia y de Instrucción de Marianao, á consecuencia de la causa seguida contra el moreno CataJino Velazco, por homicidio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Rosa, que vivía en la calle de los Padres entre San Francisco y San José, en este pueblo, á fin de que dentro de 3? dia, comparezca en el Juzgado, sito calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Marianao y Marzo 20 de 1880.—Luis de J. Sausa. 956 I 10
GUANAJAY.
Don José María Yélez y Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de Guanajay.
Por el presente edicto hago saber: que el elector D. Antonio Pérez ha presentado demanda en este Juzgado, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes del primer distrito electoral de la Isla de Cuba, Sección de Artemisa con Cayajabos, de Don Carlos Amaro Díaz, D. Francisco Alemán Gonjeneche, D. Pablo Crespo Sainz, D. Ramón Cayón Larreta, D. Ram ón Carreras Rosas ó Rojas, D. Serann Cerro Corvo, Don Antonio Garriga, D. Clemente Gómez, D. Juan García Jabiqué, D. Juan Galán López, D. Manuel García Sánchez, D. Hipólito Gómez Rodríguez, D. Manuel García Ortega, D. Pablo Hernández García, D. José Hernández Querido, D. José He via Arguelles, D. Miguel Hernández, D. Avelino Ibatao, D. José María Lorenzo, D. Félix Menéndez Saladrigas, Don Benigno Martínez, D. José Martín Iturriaga, D. Florencio Martínez Alvarez, D. Isidro Márquez López, D. Nicolás Martínez Pérez, Don Domingo Ortega y Lu jardo, Don An tonio Pecoso González, D. Francisco Pérez y Pérez, D. Felipe Pérez Modera, D. Hilario Peñarredonda y Ortíz, D. Angel Rodríguez y D. José Trujillo Mesa, para que los electores que quieran oponerse á la demanda, lo verifiquen dentro del término de veinte dias, contados desde el primero en que se publique el presente en el Boletín oficial de la provincia. Guanajay y Marzo 27 de 1889.—José María Yélez.—Por mandato de S. Sría., Manuel Garrido.	996 I 11
Don José María Yélez, Juez de ins trucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel González, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un potro del pardo José Palacios; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que f curran.—Guanajay Abril 3 de 1889.—José Maria Fêlez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1114 I 11
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Igiesias y García, cuyas generales se ignorau, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado á los morenos Leopoldo y Carlos Herrera por lo cual estuvo preso y fué puesto en libertad mediante naDza personal que á su favor prestó D. Melitón Salazar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Marzo 23 de 1889.—José María vélez-Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	929 I 11
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Arozareno, natural de San Diego de Nú-flez, vecino de Artemisa, casado, de 40 á 41 años y jornalero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al moreno Félix Ramos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantés los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 28 de Marzo de 1889.—José María Vélez. —Ante mí, Manuel ue J. A rocha.	993 I 11
El Sr Juez de instrucción de esta villa y partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el sumario seguido por hurto de un caballo de Don Francisco Pérez y Peraza, y por auto del dia de ayer que se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo que han dejado abandonado en el potrero «Armonía,» del término de Bañes, de color dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, entero, lucero corrido y calzado de una pata y una mano, á fin de que en término de nueve dias se presenten en eáte Juzgado, con los documentos necesarios á deducir su derecho, en la inteligencia que si no lo verifican se declarará mostrenco el citado animal.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanajay Marzo 29 de 1889.—Manuel de J. Aroéha.	991 I 11
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Rivero y Sosa, natural de Canarias, vecino de Bahía Honda, soltero, de 21 «ños y herrero, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condeua que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Guanajay y Marzo 29 de 1889.— José María Vélez.— Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocba.
992 I 11
SANTA CLARA.
Don Jopó María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Núñez y Santos, natuial de Cifuentes, vecino del Calabazar, soltero, de 35 años Ô hijo de Teodoro y de Virginia; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado a fin de que evacúe un acto de justicia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le déclarai á rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto en causa que se le sigue por amenazas.—Santa Clara y Abril 4 de 1889.-José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	1161 12
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gavino Vargas, de esta naturalidad y vecindario, soltero, mayor de edad, de oficio zapatero y de campo, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos sillas á doña Dolores Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Santaclara y Abril 4 de 1889.—José 'María Fernández, de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	1159 12
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Izquierdo y Gómez, natural de Güines, vecino de Remedios, viudo, de campo é hijo de Don Antonio y de dofia Josefa; y á D. Mateo Pedraza y López, de esta naturalidad y vecindario, casado, de 58 años y apa-regero é hijo de Don Lorenzo y doña Isabel; para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa que se les sigue por robo: ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Santa Clara y Marzo 23 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	939 I 11
GÜINES.
Ldo D. José Suárez y Fernández, Juez de instrucción del distrito de esta villa, etc,
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón González Martínez, uatural de Canarias, vecino de esta villa, casado, de 36 años y billetero; para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa á D. Pablo González Luis; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del Juicio.—Güines y Marzo 31 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1106	I 10
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Genaro Pedroso, natural de Güines, soltero, de veinte años, labrador y vecino de Macuriges; para que eu el término de nueve dias, contados desde la fecba, se presente en la cárcel pública de esta villa á evacuar un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Colón 25 de Marzo de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría, Constantino Escobedo. 1084 I 10
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Manzano (a) Cumblera, de estatura regular, algo grueso, como de 25 años, con bigote rubio y una cicatriz de herida en la mano derecha, para que dentro del término de nueve días, después del último anuncio en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel de esta villa á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto al pardo Vicente Fraga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 5 de Abril de 1889.—Félix S. Varona —Por mandado de su Señoría, Manuel V. Lavarría.
1107	I 10
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y em« plazo al pardo Manuel Manzano (a) Cumbiera, de estatura regular, algo grueso, coyno de 25 afios, color claro, usa bigote rubio y tiene una cicatriz de herida en la mano derecha; á fin de que dentro de nueve dias, á contar después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa criminal que se le sigue por sustraoién del menor moreno Juan Mol* sés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.—Colón y Abril 4 de 1889.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.	1108 I 10
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Fraga, hijo de D. Antonio y dofia Dolores, natural ¡ de la Habana, soltero y de 44 años; para que en el término de nueve, dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de ésta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por disparo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colóu y Marzo 27 de 1889.—Félix 8. Varona.— Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo.
1061 E I O 6
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio María Rodríguez y á la parda Antonia Viñez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte y cuatro del corriente, á las dos de la tarde á celebrar juicio de faltas contra los mismos por lesiones.—Habana Abril 8 de 1889.—Gabriel Roig.
1135 12
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. J. Antonio Rubíes, á D. Angel Silva Navarro y á D. Julián Montenegro, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 23 del corriente, á las 2 de la tarde, para celebrar juicio de faltas contra los dos últimos por lesiones al primero.-Habana 7 de Abril de 1889.—Gabiel Roig.	1122 11
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Quintana y González, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 21 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar inicio de faltas por ofensas y desobediencias á agentes de la autoridad.-Habana y Abril 5 de 1889.—Gabriel Roig.	1123 11
El Señor Jaez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Enrique Breijo y López, á fin de que con sus pruebas com'parezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 23 del corriente, á la una dé la tarde, á celebrar juicio de faltas por amenazas. —Habana 7 de Abril de 1889.—Gabriel Roig. 1124 11
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D® Dolores García Quesada, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del día 24 del corriente, á la una de Ja tarde, á celebrar el juicio de faltas contra la misma por escándalo.—Habana y Abril 7 de 1889. —Gabriel Roig.	1125 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE ABRIL DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—Los Dolores de Nuestra Señora; Santos Julio I, papa, y Zenóu, Constantino y Sauto Visia, virgen y mártir.
(Circular en La Merced.)
Sociedades y Empresas,
Compañía de caminos de hierbo de la Habana.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío los títulos de 12 acciones de esta Compañía marcadas con los números 3983á3989, 8363, 6377,9727, 8297 y 8166, registradas á nombre deD. Saturnino Ruiz Hayas; y solicitando el interesado se le expida duplicado de aquellas, se anuncia por 15 ¿ias la expresada solicitud, conforme lo acordado en junta general de accionistas de 20 Febrero de 1970; advirtiéndoee, que si durante ese término, nadie se presentase á oponerse en esta Secretaría, se accederá á la repetida solicitud.
Habana Abril 3 de 1889.—El Secretario, Tmm Zorrilla.
APTÜNCIOS.
L
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.
' Flt-fiJsTOIBCO J?. JVEjillQHJTEZ PROFESOR DE ESGRIMA-
Dá clases á domicilio y en el Gimnasio EL 00* MERCJIO, calle de Aguiar esqnina á Obispo, de 8* 10 de la mañana y de 4: á 5 de la tarde.
Precios módicos y convencionales.
Recibe aviso en Teniente-Rey 23«
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DL SELLO Y TIMBRE DEL ESTAD!
APROBADA
por Real Decreto de 5 de Febrero de 1886. De venta en el despacho de esta Imprenta
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy-TEATRO ALBISU.
COMPAN 1A LIRICA ESPAÑOLA.
A las 8.—Bola 30.
A las 9.—Lo pasado, pasado.
A las lO.-La gran vía.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—leniente-to U*