860
GACETA DE LA HABANA.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Cuabas, en Holguín, dotada con el haber anual de 360 pesos para personal; casa y 90 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezaran á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria General.
El dia 15 del mes corriente quedará abierto el pago de los derechos académicos en las Secretarías de las Facultades de esta Universidad, conforme á lo prevenido en el artículo 180 del Reglamento; y en su consecuencia, los alumnos matriculados para el presente curso, y admitidos á exámen, ya ordinario ó extraordinario, deberán abonar en metálico en dichas dependencias, antes del dia primero de Junio próximo, los* mencionados derechos, ascendentes á 5 pesos por cada una asignatura de los estudios preparatorios y del período de la Licenciatura, y 10 pesos por cada una de las del Doctorado; acompañando además un timbre móvil de cinco cen tavos por cada asignatura que haya de abonarse.
Los alumnos que no hubiesen practicado -el cange de sus talones de matrículas provisionales por los definitivos, deberán acudir á esta Secretaría General á veri* ficarlo antes de efectuar el pago de los derechos académicos.
Asimismo deberán tener presente los matriculados en los primeros grupos de asignaturas de todas las facultades que no serán admitidos al pago de dichos derechos, ni al exámen correspondiente, si no acreditan que se hallan en posesión del título de Bachiller.
Por último, los alumnos matriculados en el primer grupo del período de la Licenciatura de la Facultad de Medicina, y los cursantes de las asignaturas preparatorias de la Facultad de Farmacia, deberán presentar un certificado de tener probado oficialmente un curso de lengua francesa, para poder ser admitidos al exámen de dichas asignaturas.
Habana y Mayo 1? de 1889.:—El Secretario Gene^ ral, Drf J. Gómez de la Maza.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda traslada á este Centro, con fecha 13 de Abril último, la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Marzo y bajo el número 495, la Real orden siguiente: Excmo. Sr.:— S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se llame la atención de V. E. acerca del Real Decreto que expidió en 7 del corriente mes, á propuesta del Ministerio de Hacienda, armonizando los preceptos de las Ordenanzas de la Península con las de Ultramar, en cuanto Be refiere al Comercio entre estas provincias y la Metrópoli. A este fin es adjunto el ejemplar de la Gaceta de Madrid, en que se ha publicado dicha Soberana disposición, la cual deberá publicarse íntegra en la Gaceta de esa Isla para conocimiento de las Administraciones de Aduanas y del Comercio de exportación. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, lo traslado á V. S. á loa propios fines con inclusión de la Gaceta de Madrid, donde se halla inserta la disposición citada »
MINISTERIO DE HACIENDA.
Exposición.
.Señora: La consulta de una de las Aduanas del Reino á la Dirección General del ramo, sobre la forma de efectuar la liquidación, de los derechos de descarga de los busques que importan géneros en la Península, procedentes de nuestras posesiones de Ultramar, y la clase de documentación en que aquella operación había de efectuarse, suscitó la cuestión de cuáles habían de ser los documentos de origen que debían presentar los capitanes á la llegada á nuestros puertos. Las Ordenanzas del ramo, aprobadas por Real orden de 23 de Julio de 1878, establecían por su art. 46 la obligación de que los capitanes de buques procedentes de nuestras provincias de Ultramar, presentaran á su llegada á puerto español peninsular manifiesto visado por la Intervención de la Aduana de salida, precepto que es sin duda el origen del artículo 79 de las Ordenanzas de Cuba y Puerto Rico, en que se habla, como excepción, del documento mencionado para los buques que se dirijan á puertos de la Península.
, La ley de Relaciones comerciales con las provincias ultramarinas de 30 de Junio de 1882, modificó esencialmente la manera de hacerse este comercio, sujetándolo á las mismas formalidades que las Ordenanzas de Aduanas establecen para el que se hace entre los puertos de las provincias peninsulares, dando lugar á que el manifiesto que hasta entonces presentaban los capitanes procedentes de aquellas provincias, quedará de hecho suprimido.
En la base la para la reforma de las Ordenanzas que hoy rigen, se consigna que la importación de las provincias españolas de Ultramar la documentación que presentasen los capitanes sería análoga á la del comercio de cabotaje; pero con la condición de que mientras existieran mercancías de aquella procedencia, sujetas al pago de derechos en la Península, se presentara una carpeta de facturas ó pólizas autorizada por la Aduana de salida. De esto surjieron el párrafo 5<? del artículo 45 de dicho Código y lös l.° y 2? del artículo 1(U.
Pero en las mismas Ordenanzas existe también el artículo 248 que exije á los capitanes de los buques procedentes de las provincias ó posesiones españolas de América, Africa y Occeanís, que conduzcan mercancías del extranjero ó productos de las mismas, sujetos á pago de derechos de importación, el cumplimiento de Jas formalidades y el pago de las penas establecidas, para los que procedan del extranjero.
La divergencia que existe entre este artículo y el párrafo 5.° del 45 y 104 produjo dificultades que se ban resuelto con variedad de criterios, y de un modo incompleto, por lo que importa dictar una medida general que evite estas, contradicciones y armonice la documentación de origen conque deben presentarse los productos antillanos y filipinos y las mercancías extranjeras procedentes de aquellas provincias, con tanto mayor motivo, cuanto que el Real Decreto de 5 de Octubre de lK8fi introdujo como nuevo factor en el problema, la posibilidad de realizar trasbordos en puertos extranjeros de las mercancías procedentes de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Estudiado convenientemente el asunto, en el que han emitido su ilustrado informe la Direccióa general de Aduanas, la de lo contencioso, la Junta de Aranceles y Valoraciones y el Consejo de Estado en pleno, se ha reconocido por todos, la exacción de un manifiesto á los capitanes de los barcos que hagan el comercio con las provincias españolas ultramarinas, no se opone á la Ley de Relaciones con las mismas, dictada en 30 de Junio de 1882, puerto que tal documento no alteraría la forma de los des-, pachos ni las libertades conque hoy se reciben las mercancías; además, de que debiendo llevar los capitanes* de* los barcos, según el artículo 612 del Código de Comercio vigente, un libro de cargamentos en que se anote la entrada y salida de todas las mercancías, con expresión de las marcas y bultos, nombre de los cargadores y consignatarios, puertos de carga y desea rga y fletes, les será . mucho más fácil copiar los asientos todos de ese libro, que entrar á distinguir los bultos que deben hallarse comprendidos en la carpeta á que se refiere el artículo 104 y los que han de ser incluidos en el manifiesto, con arreglo á lo mandado en Reales órdenes de l.° de Noviembre y 28 de Diciembre de 1885. Un documento conciso evitará seguramente errores y omisiones fáciles de cometer en otro caso, y por consiguiente, la imposición de multas en las Aduanas.
Con esté objeto y el de la utilidad de una medida general que armonice los preceptos de las Ordenanzas de la Península con las de Ultramar, el Ministro que suscribe tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el siguiente proyecto de Decreto.-Madrid 7 de Marzo de 1889. —Señora:—A L. R. P. de V. M., Venancio González.
REAL DECRETO.
En nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, á propuesta del Ministro de Hacienda, y de conformidad con el dictám.en del Consejo de Estado en pleno
Vengo en decretar lo siguiente:
Art. l.° Se modifica el párrafo 5q del artículo 45 de las Ordenanzas de Aduanas, para ponerlo en armonía con el párrafo final del 79 de las de Cuba y Puerto Rico en la forma que'sigue:
Los capitanea de buques procedentes de las provincias españolas de Ultramar, presentarán un manifiesto visado por la Aduana del puerto ó puertos de salida, eu que se desiguen las mercancías por orden de origen, expresando separadamente las cargadas en los puertos de las posesiones españolas de Ultramar, con separación de las extranjeras tomé das en los depósitos comerciales y las tomadas en puertos extranjeros de aquellos continentes, bien directamente, ó bien por trasbordo efectuado eu puertos de ¡ nuestras posesiones.
Art. 2.° La Sección VI del capítulo primero de las ordenanzas que trata de la «importación de las provincias españolas de Ultramar», quedará]modificado de conformidad con el artículo anterior, en sus artículos 104 á 109, en la forma siguiente:
Art. 104. El comercio entre los puertos y posesiones españolas ultramarinas y los de la Península é islas Baleares, se hará cou manifiestos semejantes á los de importación del extranjero, redactados en la forma que indica el párrafo 5.° del artículo 45 modificado.
Las pólizas ó facturas de exportación expedidas por nuestras Aduanas de U1 tramar para las mercancías cargadas en aquellos puertos, acompañarán á los manifiestos.
Las facturas expresarán:
1q Nombre y nacionalidad del buque conductor, nombre de su capitán y puerto del destino en la Península é Islas Baleares.
2q Número, clases, marcas, numeración y peso bruto de los bultos.
3o Nombre, clases y cantidades de las mercancías contenidas en los bultos.
4.° Nombre, clases y cantidades de las mercancías que se conduzcan á granel.
5.	° Si dichas mercancías son producto de nue I provincias, extranjeras, nacionalizadas ó procèdent ■ los depósitos de comercio.
6.	° Nombre del remitente y el de los consignât I
en la¡Península. '	' ^
Y 7.° El reconocido y conforme de los Viste I la Aduana de origen.
Art. 105. Las pólizas qué se refieran á mercar I ó efectos*que sean producto délas provincias ultraraari I deberán acreditar estas circunstancias por certificar I puesta al pié de las mismas por las Aduanas de embar I las que también deberán declarar que las mercancías I libres de derechos de salida ó que han satisfecho los correspondan, cuando estéu comprendidas en el Arai I de exportación.
Art. 106. Las facturas ó pólizas de que trata el I tículo anterior, se unirán á las declaraciones de adet I sirviendo de justificante para la explicación de los be ■ ficids otorgados por la ley de 30 de Junio de 1882 a ■ productos de las provincias y posesiones ultramarina?. |
Art. 107. Ea las facturas correspondientes ára caocías peninsulares devueltas, se citará el documento ( I que salieron de la Península é Islas Baleares y la Ad jl na que lo expidió, para hacer las oportunas comprobac j nes y verificar el despacho con franquicia de derechos, jl caso de conformidad.
Se exceptúan de esta formalidad los libros y enti I gas de obras, bastando para aplicar la franquicia, qae I correspondiente autor ó editor de las obras ó persona <j I lo represente, verifique la reimportación.
Art. 108. Los buques que conduzcan productos I Cuba, Puerto Rico ó Filipinas, podrán tomar mercanci ' en puertos extrangeros de América, sin perder las expei I ciones la condición directas, y en este caso, los capitán I deberán obtener en los puertos extranjeros eu que tomi I carga y presentar á su llegada á la Península, otro mai I fiesto visado por el Cónsul español del puerto extranje I de embarque que se relacionará con el que. obtuvo en nue I tras provincias.
Art. 109.. El despacho de los productos de las pn I vincias y posesiones ultramarinas se hará con declarad I nes, observándose todas las formalidades establecidas pj I ra la importación del extranjero.
Art. 3o Las disposiciones del presente decreto en I pezaráu á regir en las de Aduanas déla Península, desleí I 15 de Mayo para los buques que procedan de nuestra-1 provincias de América, y desde l.°. de Julio para los de 1 I Occeanía. Dado eu Palacio á 7 de Marzo de 1889.—Ma I ría Cristina;—El Ministro de Hacienda.—Venancio God I zález.
Lo que se publica en la Gaceta oficial paracoooci ¡ miento del comercio, y á fin de que por las Aduanas di esta Isla tenga la más puntual observancia.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—Felipe Veláez.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
El Miércoles 8 del corriente mes á las doceenpuoto de su mañana, prévio un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en su respectivo globo las 777 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16223 que existen en el mismo, completan las 17,000 de que consta el sorteo ordinario número 1,298. El dia 9 antes del sorteo, se iutroduciráu las 777 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproximaciones, forman el total de 790 premios.
El Jueves 9 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1299; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, Mayo 2 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 9 del corriente mes, se dará principio ála venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,299, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 21 de Mayo del presente año, distri-huyéndose el 75 p.g de su valor total, en la formasiguien-
te:
Importe ds
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de......... ............................. $ 100,000
1	de......................................... 50,000
1	de	... .................................... 25,000
1	de........ ................................ 10,000
1	de........................................   5,000
10	de	1000...................................   10,000
762	de	400...................................  304,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio.............	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id.......	800
2 Id. de 400 id. id. para los. números ananterior y posterior al tercer premio	800
Son.... 790 premios.	S 510,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio $20 y el cuadragésimo $ 1.	, ^ {	[
Lo que se avisa al público para general inteligencia.	.
Habana, de 2 Mayo de 1889.—El Administrador Cea ral, A. El Marqués de Gaviria.