800
GACETA DE LA HABANA
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia. Juez do Instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo de la Cruz y Aragón, natural de Cádiz, vecino de Matanzas y últimamente de* Quivicán, casado, mayor de edad, licenciado del ejército y cuyo individuo es ciego en la actualidad; para que en el término de quince dias comparezca en este Juzgado á notificarse de una resolución judicial en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad; apercibido de pararle el perjuicio que hubiere Iugai en derecho si fio lo verifica. Y encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial la busca de dicho individuo y su conducción al Juzgado; pues en ello se interesa Ja administración de justicia.—Bejucal y Abril 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1259 I 26
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Manuel González Cruz, de 18 afios, natural de Puerta de la Güira, vecino de esta villa, soltero y cuya filiación no consta, para que dentro del término de nueve diás á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos yeguas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás’trámites que ocurran. Al mismo tiempo encargo á* todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado González Cruz, poniéndolo á disposición de este Juzgado. —Guanajay y Abril 19 de 1889.—José María Vélez,—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido. 1260 I 26
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo f 1 moreno Cristóbal Izaguirre, hijo de Caridad, natural de Santa Clara, vecino de ésta, soltero, de 17 años y de oficio carretonero; para que en el término de treinta dias se presente en la Escribanía del actuario, á fin de notificarse de la sentencia superior dictada en la causa que se le siguió por hurto de un reloj y para requerirle al pago de la multa á que ha sido condenado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la éausa.—Sagua la Grande y Abril 16 de 1889 —Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt. 1250 I 26
COLON.
Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Criollo, cuyas generales se ignoran; paira que en el término de treinta dias, contados después del últ imo anuncio, comparezca en la cárcel pública de esta vill a á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Andrés Forcades; cierto y se.guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notifii:.aciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentaie ó fuere habido.—Colón y Abril 15 de 1889.—FtMix S. Varora.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavar .Tía.	1265 I 2tí
Don Félix »S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este .mi. único edicto, cito, llamo y emplazo á Don llamón Brito .Pérez, natural de Güines, vecino de Alfonso XII, soltero, do 50 años, de campo y sin instrucción; para <jue en el término de treinta dias, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu'e se le sigue por robo á la morena Candelaria Alava y buriv*o á otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sé le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores tramites del procedimiento.—Colón 15 de Abril de 18b9.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
1264 I 26
CIE N FU EG OS .
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cien fuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Vázquez y Pérez, natural de Santa Clara, soltero, de 20 años, albañil é hijo de Jesús y de Dionisia; para que dentro del término de treinta ’ dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que se le sigue en unión de ■otros por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la prese rite en Cien fuegos á 8 de Abril de 1889.—Benito Navarro.—Por mandato de su Sría., José Sotolongo.	1241 1 26
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Pérez Negrín, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en lá audiencia del dia 10 del entrante mes de Mayo, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por amenazas á D. Fernando Arias Busto.—Habana Abril 23 de 1889.—Gabriel Roig.
1302 27
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á.D. Manuel López Guerrero, á. fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes de Mayo, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por lesiones en riña. - - Habana 24 de Abril de 1889.—Gabriel Roig.	1303 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE ABRIL DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Prudencio y Vidal.
(Circular en San Francisco.
Sociedades y Empresas.
Compañía de oamino3De hierro déla Habana. , Secretaria.
Por orden del Sr. Presidente, debidamente autorizado por la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el 2 del próximo mes de Mayo, á las dos de la tarde, á fin de dar cuenta del informe de la Comisión de Glosa de las cuentas del año social último y acordar lo que corresponda acerca de este asunto. Terminada esta primera parte continuará la sesión extraordinaria para tratar de la revisión del acuerdo de 15 de Octubre de 1886, quq determinó siguiese rigiéndose la Compañía por su Reglamento, y como consecuencia de dicha revisión, acordar si ésta se somete á las prescripciones del Código de Comercio sin perjuicio de dicho Reglamento en cuanto aquéllas no tengan carácter preceptivo.
Y se advierte, que para que los acuerdos sean válidos, se necesita, según el artículo 36 del Reglamento, estén representadas dos terceras partes del total de acciones que forman el capital social.
Habana, 17 de Abril de 1889.—El Secretario, Venando Zorrilla.
PRIMER PREMIO EN UNCINATI
después de cien dias de reñida competencia con las de SINGER DOMESTICy NEW-HOME.
500 PESOS á favor de la Real Casa de Beneficencia, ai se demuestra lo contrario.
Son garantizadas por cinco años y con enseñanza.
Su agente: Constantino Fernández,O-Rei-lly 78, Habana.
Se componen máquinas de coser, garantizándolas. Maniquíes franet ses, á centén.
SUCURSAL EN MATANZAS: RIOLA38.
ffl GEERAL1 Bffl
ANUNCIOS.
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros» Zanja 75.—Teléfono 1205.»
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Y arre, suplica á los Srea. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura Je VueIta«Abajo y el mejor papel qne se vende en plaza.
ESPECTAC ÜLOS.
TEATRO IRIJOA.
Función extraordiuaria á beneficio de la Srita. Catalina Medina* la noche del martes 3(f.
1.	° Sinfonía por la orquesta.
2.	° Discurso por el distinguido orador Sr. Giralt.
3.	° El drama en 3 actos LA PASIONARIA.
4.	° El juguete cómico en un acto LANCEROS.
Empezará á las 8.
* *
Funciones para hoy-- TEATRO ALBISU-
A las 7L—El Lucero del alba.
A las 81.—Las hijas de Eva.
A las 9J.—Segundo acto de la misma.
A las ÍOA.-Tercer acto de la misma.
***
TEATRO HABANA.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
COMPAÑIA M VARIEDADES.
PAK£. LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
L
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta Á un peso billetes el ejemplar,
inulto SbttiJDMl.
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial,
Espectáculos nuevos y gran rebaja fie precios.
Función corrida, dando principio á las ocho y fina-fizando á las 10.
Se pondrá' en escena una preciosa pieza co-
mica.----Actos de prestidigitación, juegos de salón,
bailes, escenas mímicas y otras análogae distracciones.
Todos los dias PROGRAMAS DIFERENTES.
El domingo MATINEE de 2 á 4 de la tarde, con REGALOS á los niños.
***
PUBILLONES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Cárlos III.
HOY dos escogidas funciones.
A las 2 de la tarde, MATINEE dedicado á la infan cia, con regalo de un maguífico COCHE con su CARNE1 RO mejicano, y ademas varios juguetes.
A las 8 de la noche otra notable función. ■
En ambas se ejecutarán sorprendentes trabajos adiestres, gimnásticos y acrobáticos, amenizados con los chistes de los clowus.
FUNCION DIAR] A, empezando á las 8.—hos domingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los niños.
PERITO TASADOS DE FINCAS RUSTICAS T URBANAS.
CARDENAS 54»— HABANA,
í Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. B.—Teniente-^ «•