364
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO D! TENEDURÍA 5! UBR03. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por			
p&sejero		21 50			21 50
« Importación			22284 57	••••• ...	22284 57
» Exportación		1679 98	...... ...	1579 98
» Carga y descarga	858 98	•		858 98
» Depósito Mercan-			
til 				... ..				
» Multas por infrac-			
CÍOD63 		931 16	•••••• ...	931 16
» Resultas de 1887			
á 1888						
Suma		25676 19	...... ...	25676 19
IMPU1IST0S.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado...............
Para la Junta je Obras iel Pueril
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga....
Por el de A-traque, Pon tón y Draga
569 17
166 46
5 37 ........
669 17
166 46 5 37
TOTAL...	26417 19	... 26417 19
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Ce.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 421643 89
Idem hasta igual dia del afio anterior..	294813 65
De más en 1889........ .....	126830 24
Habana 19 de Febrero de 1889.—Él Tenedor de libros, José de Lezama.—El Contador, A. Villaviecncio. Vto. Bno. El Administrador, G. Laá.
Alcaldía Municipal de San Felipe.
D. Diego Tavio y Delgado, Alcalde ¡ municipal de este término.
Hago saber: Que en el expediente de apremio seguido contra D. Juan Nadal R ubira, en el día 11 de los corrientes ha sido adjudicada la casa del referido Rubira, en la calle de Pizarro número 20 en este pueblo, á Don Gumersindo González, según remate público celebrado de doce á dos de la tarde del refe rido día. Lo que se hace público por este medio para q ue el dueño de la misma pueda establecer el retracto po r término de cinco días, y el duefio del fundo la reclamación á que crea tener derecho.
San Felipe, Febrero 13 de 1889.—Diego Taino.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento.
Hace saber: que habiendo sido aprobada por la Corporación Municipal, la subasta del potrero Santa Elvira, llevada á efecto el dia 8 del actual, con arreglo á lo que previene el artículo 9q, regla 7e, se cita á los herederos de Dí Elvira Perovani de la Torre, para que en el término de cinco dias, comparezcan en esta oficina para que otorguen escritura al rematador de la expresada finca, en la inteligencia que de no verificarlo, la otorgará el Síndico del Ayuntamiento, según está prevenido.
Y para su publicación por cinco dias en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana, y cedulones en la localidad, se libra el presente anuncio que firma S. Sría., por ante mí, el Seoretario que certifico en Hato Nuevo, á 11 de Febrero de 1889.—Manuel Fernández. Francisco A. Mes-tre.
Registro de la Propiedad de Guanabacoa-
Lcdo. D. Antonio de Fúnes y Morejón, Registrador de la Propiedtd y Liquidador del impuesto sobre Derechos Reales y trasmisión de bienes.
Hago saber: que desde el 21 del corriente quedan se-fialadas las horas de 11 de la mafiana á 5 de la tarde para el despacho del Registro de la Propiedad, y desde el 14 de Marzo próximo venidero, las mismas horas para la oficina Liquidadora, á mi cargo.
Guanabacoa, 19 de Febrero de 1889.—Ledo. Antonio de Fúnes y Morejón.
Orden de la Plaza del día 21 de Febrero de 1889.
Servicio para el 22 de Febrero de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del 1er. batallón Ligeros Voluntarios, D. Nicolás García.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y parada.—ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2.° de la Plaza D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en ídem. El 3.° de la misma D. Isidoro Tomás.
El Coronel Sargento mayor, G. Dalberto Ramen
Cotizaciones de la Bolsa de 21 de Febrero, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.g y cierra de 2361 á 2361 p. g F. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Í1J £ 4 p.® P.oro tsp.
| según plaza, feoha y cantidad. 18 £ 18$ p.g P. oro 80 djv í 4 á 4£ p.® P. 60 div ( 4* £ 5. p.g P. 3 div.
2| £ 3$ p.g P. oro 60 drr.
(7 £ 7f p,g P, oro 60 di*, i 72 £ 84 p.g P. oro 8 div.
8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
NOVEDADES DE POLICIA.
El moreno Andrés Cuní, se quejó que encontrándose ausente de su habitación, le habían robado cierta cantidad de dinero, el autor ha sido un hermano de la concubina del participante que fugó á Guanajay.
El pardo Sixto López, participó haberle sido hurtado 300 tabacos por uno de su clase conocido por «Grillo.»
Sorpresa de un juego prohibido en una casa de la calle de la Maloja, deteniéndose cinco individuos.
Rapto de la parda J. H. por un tal D. N.
Doña Jesusa Cuervo Suárez y asiático Antonio Segundo, participaron que Dofia Enriqueta Serra, había estafado á la primera y hurtado al segundo cierta cantidad.
APREHENSIONES.
Detenido D. Antonio Medina Quintana por acusarle de hurto de dinero D. Gavino Suárez y Sánchez.
Detenidos D. Adolfo Borela y Soto (a) Monaguillo y D. Ventura Giralt Chasa, presuntos autores del robo de prendas de vestir y otros efectos á D. Juan Antonio González y D. Juan Porto.
Detenido D. Manuel Prado Pérez, por hurto de un reloj á D. José Valerio Penin.
Detenida la parda Eloisa Valdés Sánchez, por quejarse de hurto D. Ginés Masó Ramírez.
Detenidos D. Pedro Gumersindo Barbosa y D. Antonio Ballesteros Vázquez, por hurto á D. Francisco Dá-vila Iglesias, y tentativa á Da Pauliua Collazo Miguel.
Detenidos los morenos Juan ó Estéban Castillo Pérez, y Rosalía González, presuntos autores de hurto á la parda Jacinta Ruíz González.
Detenido D. José García, á petición de D. José Abello, que lo acusa de estafa, así como á D. Ramón Casal.
Detenido D. Salvador Gallar Reyes, por estafa de poca importancia á D. Luis Cánova Montesino.
Detenidos D. Nicolás Valdés Expósito, Don Serafín Valdés y D. Luis Mora Mendoza, D. Juan New York y Valdés y D. Juan Orgallez Gutiérrez, por juego prohibido.
Detenido D. Santos Valido Femenia, por lesiones leves á Da Isabel Hernández.
Detenido D. Ramón Rodríguez Peña, por lesiones leves á Don Alonso Montero y Toledo.
Detenido el moreno Manuel Romero Meireles, por amenazas á la de su clase Julia Lersundi.
Detenidos D. Modesto Huelga Fernández y D. Eduardo Bustillo Villegas, por reyerta.
Detenidos D. Luciano Macho González y D. Antonio Raso Castro, por escándalo.
Detenidos el pardo José Isabel Martínez y Da Este-lia Millet, por estar circulados.
Detenidos D. Rafael Martínez Pintor, pardo Alberto Alvarez Martínez (a) El Esqueleto y moreno Luis Chano Americh, para Isla de Pinos.
Nota: En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 41 hombres y 10 mujeres, que con 2 recojidos por los agentes de la autoridad, hacen un total de 53 personas á quienes se ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo y hurto..............................  8
Por estafa..................................    2
Por juego prohibido..........................   5
Por lesiones, reyerta y escándalo.............. 7
Circulados..................................... 2
Para Isla de Pinos.............:.............. 3
Total.................... 27
Habana Febrero 21 de 1889.— D. O. Juan Vázquez Speneer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Eiptfia.............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos.......
Desouento mercantil
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber;
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corp oración el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este m edio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Pooce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado eu trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mafiana, eu la par te exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará eu el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias aeudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 5i á 5f.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 i 89, de 3J í i n. @ oro, segó» enrase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigos.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gum£ y Ferrán.
Habana 21 le Febrero de 1889. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalv£n.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Policarpo Domínguez Alber, Juan de Cárdenas, Francisco Montalvo, pardo Hilario Armenteros, moreno Manuel Santa María, D. Aureliano Tovar Canet y moreno Diego Martínez, sufrieron heridas y lesiones leves casuales. D. Pedro Ortíz y Ortíz se Buicidó disparándose un tiro de revólver. D. José Bau Gallones, D. Antonio Urru-tía Muñoz y un individuo blauco que no ha sido identificado, fallecieron repentinamente.
JUZGADOS MILITARES.
Don Vicente Fernández Andrés, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín núm. 4, y Fiscal en esta causa.
Hallándome instruyendo sumaria contra los individuos que componían la partida de bandoleros Capitaneada por los Echamendis por resistencia á la Guardia Civil eu el punto denominado «Caja de Agua» el dia 13 de Noviembre de 1883; y teniendo que evacuar citas en los paisanos, Venancio Boeada Pérez, y Felipe Castro Román, que al ser licenciados de la Guardia Civil, fijáron su residencia, el primero en ésta Isla y el segundo en Cienfuegos; é ig-norándo sus domicilios, en uso de las facultades que la ley me concede, por éste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos para que en término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta fiscalía, sita, en el Cuartel de Jesús de esta plaza ai obgeto indicado, manifestándoles que de no verificarlo, le harán respousable á lo que haya lugar eu justicia.
Ruego á las Autoridades, Civiles y Militares, que caso de conocer la residencia de estos paisanos, den las ordenes oportunas para su pronta incorporación.
Sancti Espíritus 8 de Febrero de 1889.—Vicente Fernández.	77
Don Emilio Rigó y Raso, Teniente de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de esta capital.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa contra Don Antonio Sueiras y Sueiras por el delito de prime-