ANO LI.—Núm, 60
Domigo 10 de Marzo de 1889.
TOMO l.-Pág. 473.
PERIODICO OFICIAL ZDZEIIL. QOBIERFTO.
wsrxos je»je: suiíohxjpoxom’.
PRKCXOfll
»je BirsomJpoxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $14-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem . . ... .. $ 4-50 id. | Península, por Ídem..........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno General Da Irene Beltrán y Tremoleda, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887, con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la Regla 2a de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, 'se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernandez.
Intendencia General de Hacienda*
Por fel Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 272. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Alfredo López Seri-3a, Oficial 3? de la Administración Central de Contribu ciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid lo de Febrero de 1889.—Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1889.—P. S., I élix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 268. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 1072, fecha 27 de Noviembre pasado, dando cuenta de haber declarado cesante á D. Juan de Zequeira, Oficial 5o de la Administración principal de Matanzas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General y declarar cesante, con el haber que por clasificación le correspónda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. tí. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid lo de Febrero de 1889. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del -Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1889.—P. S. Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 276.—Excmo- Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de 3* clase, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cien-fuegos, vacante por ascenso de D. Vicente Martínez Carvajal, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Bernardino Jover, electo Jefe de Negociado de segunda' clase de la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Febrero de 1889. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1889.—P. 8. Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 273.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 3? de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por cesantía de D. Alfredo López Seriña y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. M arcos García Maza, cesante de igual clase y categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid lo de Febrero de 1889.—Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1889.—P. S. Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—íNúm. 274.—Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 4o de la Administración Subalterna de Hacienda, y Aduana de Cienfuegos, vacante por ascenso de D. José Conesa, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel García Morales.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Febrero de 1889.—Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. eon esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1889. P. S. Félix Iznaga.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Jimia Económica.—Secretaria.
Anuncio.
Sin resultado la subasta celebrada el 2 del actual, para tratar de adjudicar la carena del segundo bote del crucero Sánchez Barcáiztegui, á tenor del presupuesto ascendente á $ 380’69 oro, y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta Secretaría, á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y acordado por dicha corporación repetir el acto, bajo iguales condiciones, se hace saber por este medio, que el nuevo remate tendrá lugar el 6 de Abril entrante á la misma hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Junta para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 5 de Marzo de 1889.—Joaquín Macón.
Don Antonio Hernández se servirá presentarse en esta oficina, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—P. O.—El 2o Secretario, Emilio Martínez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Ange-let y Gali autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» fa] «Hato Viejo» situada en el término municipal de las V ueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes eon la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el termino de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
' Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Asta», correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo Solís, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo/’ término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. 8r. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimieqto de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 de Enero de 1889. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente á la hacienda comunera «Viana», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, ¿ contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.