GACETA DE LA HABANA,
173
gado situado en la calle de O’Keilly 30 A, para el remate del ingenio demolido titulado “América”, ubicado en el término municipal de Corralillo, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de cincuenta y cuatro y media caballerías de tierra y retasado con sus fábricas y demás anexidades, en treinta y siete mil doscientos once pesos cincuenta y tres centavos; cuya retasación se efectuó antes de rejir en esta Isla la reformada Ley de Enjuiciamiento Civil; debiendo hacer presente, que el remate se efectúa en quiebra de D. Bernardo Salazar, que no cumplió las condiciones que se impuso; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la referida retasación, que es condición precisa parala admisión de la j reposición, la consignación del diez por ciento del precio tipo de la subasta, en la mesa del Juzgado; que no constan en autos los títulos de dominio de la finca de que se trata, pero sí que la misma se encuentra inscripta en el Registro de la Propiedad respectivo, á nombre de los concursados. Que así lo tengo dispuesto en los següidos por el Ferro-carril de la Bahía de esta ciudad, contra los bienes del concurso de D. José Máximo y"D. Antonio Máximo Mora, sobre pesos. —Dado en la Habana á 18 de Enero de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos, libro ésta en igual fecha.— Luis Blanco.	188 R P £3
-ido. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este distrito judicial de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Rivas y Martínez contra D. Buenaventura Arias, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, las casas situadas en el pueblo de Regla, calle Real número 106, de alto y bajo, de madera, mampostería y ladrillos, que ocupa una superficie de ciento cincuenta y cinco metros cuarenta y ocho centímetros cuadrados, y avaluada en la suma de dos mil quinientos treinta pesos noventa y ocho centavos en oro; otra en la calle de los Cocos número 35, de mampostería, ladrillo y azotea, con una superficie de ciento treinta y un metros cincuenta y cuatro centímetros cuadrados, avaluada en mil setecientos treinta y seis pesos setenta y tres centavos oro, y otra casa en la misma calle de los Cocos uúmero 37, de mampostería, ladrillo y azotea, cuya superficie de ciento treinta metros 38 centímetros cuadrados, avaluada en mil seiscientos ocho pesos dos centavos oro. Y se ha señalado para el acto del remate el día 25 del próximo mes de Febrero, á las doce de su mañana, en los Estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio número 46; advirtiéndose, que los títulos de propiedad de las fincas se encuentra de manifiesto en la Escribanía, donde pueden ser examinados por los licitadores, los que deberán conformarse con ellos sin derecho á exigir otros. Que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el pregente. Guanabacoa y Enero 18 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. Sría. y ante mí, Luis J. Marín.
182 R P 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos del Boletín oficial, hago saber: que á consecuencia del concurso necesario de D, Agustín González Abreu, por providencia de quince del corriente, he dispuesto á instancia del Síndico la tercera subasta, sin sujeción á tipo de las casas calle de la Diaria núm. 8, retasada en la cantidad de dos mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos treinta y siete centavos; la de Jesús del Monte núm. 181, retasada en la cantidad de quinientos seis pesos sesenta y ocho centavos; la de la propia calzada de Jesús del Monte núm. 183, retasada en la cantidad de cuatro mil novecientos once pesos treinta y seis centavos; la de la misma calzada de Jesús del Monte núm. 185, retasada en la cantidad de seiscientos cuarenta y ocho pesos treinta y un centavos; la de la referida calzada de Jesús del Monte núm. 559, retasada en la cantidad de mil ciento ochenta y cinco pesos ochenta y un centavos; la de la misma calzada de Jesús del Monte núm. 488, retasada en la cantidad de dos mil setecientos cuarenta y nueve pesos treinta y un centavos; la de la referida calzada de Jesús del Monte núm. 400, retasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos ochenta* y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos; habiendo señalado para el acto el dia 28 de Febrero entrante, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly núm. 30 A.; ad virtiendo que se admitirán posturas por todas ó por cada una de las fincas, que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad; que el remate se verificará á favor del mejor postor, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirvió de tipo para la subasta anterior, sin cuyo requisito no serán admitidas, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana, Enero 18 de 1889.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Luis Mazón.	190 R T 25
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y .7 uez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta ciudad, hago saber: que á virtud del juicio ejecutivo seguido por D. Filomeno González, como marido de D* María de los Angeles San Román, contra D. José M* de Sotolongo y Cabrera, en cobro de pesos, que radican en este Juzgado y Escribanía del actuario, he dispuesto se ponga en pública subasta con rebaja del veinte y cinco por 100 de su retasación el potrero “San José,” ubicado en el término de Guara, tierras de la hacienda “Charcas Largas,” en la jurisdicción de Güines; compuesta de veinte y dos caballerías de tierra; que lindan con el ingenio de los Sres. Hernández, con el camino de Melena á Batabanó. con el de Guara á la Habana y con finca de Don Manuel Chenique; cuyo potrero con sus aguadas, montes, cercas, fábricas, terrenos y demás anexidades, está retasada en la cantidad de catorce mil cuatrocientos ochenta y dos pesos ochenta y dos centavos en oro; habiendo señalado para el acto de la subasta el dia quince de Marzo próximo, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly núm. 30 A.; advirtiendo que no s e ha suplido previamente la falta de título de propiedad del potrero “San José;” que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su retasación, con la deducción expresada del veinte y cinco por ciento, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños
acto oontínuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta,—Dado en la Habana y Enero 19 de 1889.—Guilleimo Bernal,—El Escribano, Luis Muzóu.
189 R T 24
EDICTOS.
D. Victoriano Ortiz Otero, Juez municipal de este distrito y accidental de primera instancia del mismo y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Cárdenas, vecino de esta ciudad, para que dentro de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas del ingenio «Tivo-Tivo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Jaruco y Enero 15 de 1889.—Victoriano Ortiz.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficif 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	169 E O 24
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de Marianao, á consecuencia de la causa formada contra el moreno Ignacio Herrera, por hurto de un pollo canelo, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se considere con derecho á la propiedad de dicho pollo que fué hallado en poder del procesado en la mañana del 7 de O ctubre último, y el que manifiesta haberlo cojido ep. la carretera que va de este pueblo á Puentes Grandes, frente á la estancia Jesús María, á fin de que en el término de quinto dia, comparezcan en el Juzgado, sito Rey núm. 3, á justificar aquél en debida forma.—Marianao, Enero 22 de 1889.—Luis de J. Sausa.	203 C O 25
JE1 Sr. Juez municipal suplente del distrito- de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Juan Ramón O’Fa-rrill Chicano, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del dia 31 del presénte mes, á las 12 del dia, para celebrar el juicio de faltas por desobediencia á agentes de la autoridad.—Habana Enero 21 de 1889.—Arturo Aulet.
208 C O 25
El Sr. D. Victoriano Ortiz y Otero, Juez Municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de este partido judicial, ha dispuesto en causa por hurto de maderas en el ingenio “Tivo-tivo”* de D. Sebastián Ulacia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al moreno Néstor Cárdenas, vecino del término municipal Ide esta ciudad, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta, expido la presente,—Jaruco, Enero 15 de 1889.—Buenaventura Sánchez.	168 C O 23
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia interino del distrito del Centro.
Por el presente edicto se convoca á D. José Martínez Vila y á D? Juana Abela, á nombre de quienes aparece inscripto en el Registro correspondiente el solar número 116 de la calle de la Misión, que ha sido denunciado como mostrenco por D. Julián Fernández ó Iglesias, á fin de que ocurran á este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, i dentro del término de un mes, á justificar su propiedad si | se consideran con derecho á ella.—Habana, Enero 14 de i 1889.—Pablo Toñarely.—Por su mandado.—Eugenio Fer-1 nández Mac Mahon.	167 * C O 23
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guada- I lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ¡ la Gaceta oficial se convoque á D. Justo Quintana y Céspedes, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86. en la audiencia del día 31 del corriente, á la una de la tarde, para celebración del juicio con D. Pedro Pugas, por mal trato de obras.—Habana, Enero 20 de 1889.—Arturo Aulet.
178 C O 23
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Juan Y iñé, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del día 30 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar juicio de falta con el pardo Félix Perdomo, por lesiones en riña.—Habana, Enero 20 de 1889.—Arturo Aulet.	179 C O 23
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Pardells y Puig, á fin de que con sus pruebas comparezca en .este Juzgado, sita en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del día 31 del corriente, á las 12, á celebrar juicio de faltas con D. Pedro Ardañas por mal trato de obras. Hábana, Enero 20 de 1889.—Arturo Aulet. 180 C O 23 El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto q ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Genaro Locomba, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del día 29 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas, por lesiones en riña con el pardo Luis Herrera.—Habana, Enero 19 de 1889.—Arturo Aulet.
181 C O 23
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Dr. D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del
distrito Este en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou José Renté de Vales, director que fué del periódico “El Estandarte” y cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de los cargos que ie resultan en la causa que se le sigue por injuria á la autoridad; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 22 de Enero de 1889.—Juan O’Farrill.—Ante mí, Francisco Lanuza.	206 E I O 25
D. Juan CPFarrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis* trito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Vega Córripio, hijo de D. Julián y .doña Francisca, natural de Asturias, casado, del comer* cío y de 58 años, para que dentro de nueve dias, contado» desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por el delito de malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si no lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para, los trámites que ocurran.—Habana Enero 21 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	207 E I O 25
Don Arístldes Maragliano y Fumero, Juez de primera íns»~ tancia y de instrucción del distrito do Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Rodríguez (a) Nieves, cuyas generales se ignoran y es de estatura regular, ojos y bigote negros y pequeños y le falta un diente; á fin de que en el término de nueve dias, contados después de la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, sito calle de Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por rapto de doña Cori&gpv ción Alvarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararán-los perjuicios consiguientes.—Marianao y Enero 22 de 1889» —Arístides Maragliano.	202 E I O 25
D. Vidad Morales y Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Machín Ulloa, natural de ésta* soltero, labrador, de 27 años de edad é hijo de D. Paulino; para eme dentro del término de nueve dias se persone en Ja cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D» Pedro Victorino de Armas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará redelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los sucesivos trámites de la causa.—San Antonio y Enero 19 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su Sría., Matías Gisport. Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.	204 E I O 25
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito de San Antonio de los Baños.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cecilio Achán, natural de Cantón, vecina que fué de Alquízar, soltero, ocupado en corte de lefias, de 43 años de edad, hijo de Asán y Anay y sin instrucción,, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Antonio Lato; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastarte los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—San Autonio y Enero 18 de 1889.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert*
201 E I O 25
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar; Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
For este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio, cuyas generales se ignoran, el cual es de estatura baja, color achinado, grueso y con una cicatriz en la cara, para que dentro del término de nueve dias» contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Lucía Cabrera, en cuy» causa se ha decretado su detención y se ignora su paradero; cierto y seguro que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Y para que llegue á conocimiento del procesado y puedan las autoridades y policía judicial detenerla y conducirlo (i la cárcel expido la presente.—Guanabacoa v Enero 17 de 1889.—Arturo Benítez.—Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente copia en su fecha.—Luis J. Marín.
176 E I O 24
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta distrito.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplaza á Don José Insua Pardo, natural y vecino de Regla, en la. calle de las Delicias número 6, jornalero y de 20 y pico años de edad, para que se presente en la cárcel de esta villa en¡ el término de nueve dias, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que instruyo por disparo da arma de fuego á D. Pedro Barquín y Hernández en la cual ha sido declarado procesado y se ha decretado su pr sión provisional, sin que haya sido hallado en su domicilio y se sepa su paradero, bajo apercibimiento de seguirle la causs en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y de las autoridades y ageutes de la policía Judicial, expido el presente en virtud del cual deberá ser capturado y conducido al referido establecimiento á disposición de este Juzgado.—Dado en Guanabacoa &
15 de Enero de 1889.—Benítez.—Por mandato de su Sría.» Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	148 E I O 24
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Herrera y Herrera, natural de Marianao, hija de José y de Cristina, soltero, labrador y de 19 años; para que en el término de nueve dias, después de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él se sigue por hurto á Don José Díaz; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.-Marianao 21 de Enera de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría.» Luis de J. Sausa.	194 E I O 24
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción del distrito de Guanajay.
Por virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por término de nueve dias, que se contarán desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, & los procesados por robo frustrado y lesión leve al Sr. cura párroco de Artemisa D. José Sánchez Ortega y D. Manuel López, cuyas generales y señas se ignoran» pero han sido y son vecinos del término de San Cristóbal; para que dentro de dicho término se presenten eh la Real oárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lés resulta en la causa referida; apercibidos que si no lo verifican serán