GACETA DE LA HABANA.
831
(W—-. tenor*.
6 8ty£
• diej 3
Procíá
Mgaiu
paraju,
e*ta<£
Qciscocv
. MUÍ
io de j¡ *yJiij rtack enestt;
Ednmf. 10%; ¡ditos qj ridenfy i dei, «r c^. Bernal; fe, tu' uidof.v lUDdo) parity) letras banal] iónyti interi« sdoe% loáld; F^brei, imoùii; ) del» deqcc! tralci; letra, ro cat
se I librado por el Escribano actuario la cédula que dice a8ff:l En el juicio de quita y espera promovido por D. Bal-tas- Otamendi; que cursa en el Juzgado de primera instancias ¡1 Cerro, hoy del Oeste, en la junta general de acreedor de dicho D. Baltasar Otamendi, que se celebró en 27 de Dril de,1888, en cuya junta los acreedores, en mayoría de mero y cantidad, como exige la Ley; ^acordaron concedí á dicho' D. Baltasar Otamendi una quita de un ein-cine a por 100 de sus respectivos créditos ofreciendo pagarles: i 50 por 100 restante por décimás partes, sin interés que deli án serles entregados los dias 30 de Junió de los anos de »2, 93,- 94, 95, 96, 97, 98, 99, 1900 y 1901. Y tomo algunos acm .lores no'hayan sido citado? personalmente para dicha jum y sí por cédulas que se publicó por edictos ni asistieron la misma,' la parte adora por el segundo otrosí de su escsc d del folio 261 y 262, solicitó qué el acuerdo de la junta 8 niciese saber á los que se encontraban en dicho* caso, en misma forma en que se les hizo la citación teniéndose pr«s ite al hacerles la notificación, lo dispuesto en el ar-tíc'u 1144 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; á lo que se ác*e ió en la providencia de tres de Mayo del año último, folJ 262 vuelta. Ultimamente dicha parte actora en el otm de su escrito de diez del corriente mes, expuso que á
Su fu es debe hacerse saber el acuerdo de la junta es á Don •. ! A monabar y D. Silvestre Uribarri; librándose al efecto I edictos correspondientes para la Gaceta y Boletín ofi«e , á lo que se accedió en providencia del doce. Y en vir-r l de lo dispuesto hago saber en esta forma á los citados reedores de D. Baltasar Otamendi, D. G. R. Amonaban D. Silvestre Uribarri la quita y espera antes aludida, preí liándoles que si no protestan contra dicho acuerdo dem ) de los tres dias siguientes será obligatorio para ellos y mi iodrán, impugnarlo como preceptúa el artículo 1144 qeM Liey.-—Habana y Abril 20 de 1889.—rAntonio Alvarez Insí Y para su publicación por tres números consecutivos? la Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—Habana fecll ut supra.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvar:* ínsua.	1371 P 2 .
Yttr Doi uillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia 0Mo¿ Tritorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-mb¿ I 'ra Estancia del distrito del Oeste.
>r el presente edicto se hace saber: á los parientes de vjl la n *ena Tomasa Tarafa, por ignorarse quienes sean estos ■ ni *o de residen* que en las diligencias promovidas de ofi-' I. ció» i >re su estado de demencia, se ha fijado el término de fSf Tei 8 eses Para 8U observación en el establecimiento desti-T¡| naco .1 efecto, plazo que será prorrogado á seis meses-si lo ■	e necesario el facultativo encargado de su observa-
Q?'re^. cióm fin de que aquéllos en el término de 30 dias contados déss'i la fecha dé la primera publicación de este edicto, ocmj n ^ personarse en estas diligencias á ejercitar su de-recDi »ajo apercibímientode que si no lo hicieren se resol-¡jhi vlrr que proceda sin su audiencia.—Habana Abril 20 de ^ 18852 Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazóo. turas |	1322 2
’Idee Do» uillermo Bernal y Bernal, Magistrado da Audiencia tapes I y, rritorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-iedsá: I Jj ra instancia del distrito del Oeste de dicha capital, escria | *i >r el presente edicto, se hace saber: á los parientes de :odi¿ Don Ícente Durán y Peña, natural de la Coruña, soltero, eceni dé 53 ñcs y jardinero; por ignorarse quienes sean éstos ni \m\ dome residen: que en las diligencias promovidas de oficio rloe i fcob-n u estado de demencia, se ha fiijado el término de eismi tres* isés para su observación en el establecimiento des-•apu tiñan al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses, si omiá lo jijj :are necesario el facultativo encargado de su observa rodot cipo , fin de que aquéllos dentro del término de 30 dias iddi«*'c<ín * 08 desde la fecha de la primera publicación de este gjy edie: ocurran á personarse en estas diligencias, á ejercitar inn»‘.i su <3f 'cho, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se j..' resoc rá sin su audiencia lo que proceda.—Habana Abril B 20 d i 389.—Guillermo Bernal.-• Ante mí, Florentino Mon-W tiel. ,	1323 2
HBBil -
rio 8 Domi lillerino Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia " ‘rítorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-i ra instancia del distrito del Oeste, igáí;	t el presente edicto, sé hace saber: á los parientes de
CirI D» jfi ores Riquelme Durán, natural de Cartagena de Le-ejfci vanti v iuda, de 63 años, por ignorarse quienes sean éstos ni ¿o? don o *esiden, que en las diligencias promovidas de oficio so-síaiá bre i estado de demencia, se ha fijado el término de tres e fe mes -et iara su observación en el establecimi ento destinado Ttri al eifi o, plazo que será prorrogado á seis m eses si el facúltela tatrv *n car gado de su observación lo juzga re necesario, á ¿l- fin (3t [lie aquéllos en el término de treinta dias contados luí descli i fecha dé la primera publicación de este edicto, oculta rrami personarse en estas diligencias á ejercitar su derecho, -itf b&jot percibimiento de que si no lo hicieren se resolverá jp lo qu proceda sin su audiencia.-Habana Abril 20 de 1889.-Gui Üi ino Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito.
13-6	2
nu	^ÍARXANAO.
r.; Dodi i dipe Sánchez y Romero, Juez municipal de este poli do é interino de primera iustauoia del distrito de rianao.
I • este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. £ Donm go Cardalda Incógnito, natural de San Lorenzo en Pon Di edra, soltero, de 28 años, empleado é hijo de doña r-; Marti j vecino que dijo ser de Matanzas; paia que en el ténói d de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle dlil Rey núm. 3, á descargarse de ia culpa que le resulta en leal usa que se le sigue por estafa á D. Joaquín Ginerés; cierti») seguro que haciéndelo así se le oirá y administrará j justiioi y si no lo verifica se le declarará rebelde y contu-r maz ; >or bastantes los estrados del Juzgado para la notifi-< caciOS jen di en te y demás trámites posteriores.—Marianao Abriir 9 de 1889.—Felipe Sánchez y Romero.—Por manda-to d«a Sría., Emilio Moreu. ' Y cumpliendo lo mandado ¿ para, i publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro l.sl resente en su fecha.—Emilio Moreu.	1356 3
Ü	i
SAGUA LA GRANDE.
1 D. FV o Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en
E~ piedad de esta villa y su partido judicial. .
el presente hago saber: que á consecuencia del jui-ció éb.í utivo seguido por D. Francisco D. Lamadrid, como \ cesio’c rio de Don Damián Blay y Fernández, quien lo fué de Di amón de Iglesias, contra la sucesión de D. Antonio Bustti ante, en cobro de pesos: se ha señalado el dia veinte y i > del entránte mes de Mayo y á las doce de su ma-ñania ara el remate de las casas siguientes:—una situada en Isas lie de Colón marcada con el núm. 40, construida en niedlil olar, de alto y bajo. Otra casa contigua á la ante« rior " rcada con el número 38 de la misma calle, haciendo esqirui. á la de Aurora, construida en medio solar. Otra casa** la calle dé Villanueva esquina á Aurora marcada con i iúni. 18, de madera y tejas del país. Otra casa marcada n el núm. 33 de la calle de Fortuna esquina á Aurora, • struida en una fracción de solar, de tabla y tejas, cuya® asas han sido tasadas en la sumado siete mil cuatro-cien’.t pesos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que: i 3ubran los dos tercios de la tasación; que para to-mar ' *te en la subasta deberán consignar los licitadores prewi tente en la mesa del Juzgado ó en el establecimien-
to destinado al efecto el 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos y que los títulos dé propiedad de los bienes están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con los que deberán conformarse los licitadores, sin tener derecho á exigir ningún otro.—Sagua la Grande y Abril 24 de 1889.—Fernando Rovira de los Santos.
1383 P 2
ALFONSO XII.
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera
instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Inés Herrera, Conde de Gibacoa, contra D? María Ana García y Miliám, legítima consorte del Señor Conde de Mádan, en cobro de tres mil cuatrocientos treinta y cinco pesos, importe de las pensiones de seis años vencidos y no satisfechos, del censo de once mil cuatrocientos cincuenta pesos impuetos sobre veinte y siete y media caballerías de tierrratde las de la hacienda “Sabanilla,” que componen parte del ingenio “San Narciso (a) Babiney,” de la propiedad de la ejecutada, con fecha seis del actual, se procedió á practicar el embargo de los referidos terrenos, previo requerimiento de pago á Don Agustín Mádan, arrendatario de la finca é hijo de la deudora, por ignorarse el domicio de esta; haciéndosele saber por medio ae este edicto el requerimiento de pago y la citación de remate dispuesta, insertando ai efecto Jas cédulas que á la letra dicen:—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto que por mí el alguacil D. Tomás Máderne y ante el insfrascrito Escribano, se requiera á Vd. con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Inés Herrera, Conde ae Gibacoa, contra D? María Ana García y Miliám, legítima consorte del Sr. Conde de Mádan, en cobro de tres mil cuatrocientos treinta y cinco pesos, importe de las pensiones* de seis años vencidos y no satisfechos, del censo de once mil cuatrocientos cincuenta pesos, impuestos en veinte y siete y media caballerías de tierra de las de la hacienda “Sabanilla,” que son parte del ingenio “San Narciso (a) Babiney,” propiedad de la deudora, para que satisfaga la cantidad de tres mil cuatrocientos treinta y cinco pesos que adeuda por el concepto expresado, intereses legales desde el dia del requerimiento y las costas que se causen hasta el efectivo pago.—Y para que tenga efecto ese requerimiento, por no ser. conocido el domicilio é ignorarse su paradero, libro la presente cédula.—Alfonso XII y Abril 13 de 1889.—Tomás Maderne.—Aurelio Suárez.—Sra. D® María Ana García y Miliám. Escribanía á cargo de D. Aurelio Suárez. El Sr. Juez de primera istancia de este partido judicial, en providencia de trece del corriente mes, dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Inés Herrera, Conde de Gibacoa, contra D? María Ana García y Miliám, en cobro de tres mil cuátro-cientos treinta y cinco pesos, importe de las pensiones de seis años vencidas y no satisfechas del censo de once mil cuatrocientos cincuenta pesos, impuestos en veinte y siete y media caballerías de tierra de las de la hacienda “Sabanilla,” que 8on;parte del ingenio «S. Narciso (a) .Babiney,» ha dispuesto se cite de remate á la indicada Df María Ana García y Miliám, para que dentro de nueve dias útiles comparezca en este Juzgado y por la Escribanía á. mi cargo á oponerse á la ejecución despachada, si le conviniere, con la prevención de que si no se persona en forma en los autos dentro del término señalado, á instancia del ejecutante, se le deciará en rebeldía y seguirá él juicio su curso,sin volverla á citar ni hacerle otras notificaciones que las aue determina la .Ley. Y ep cunplimiento de lo dispuesto expido la presente cédula.—Alfonso XII Abril .13 de 18b9.—Aui*e lió Silárez.—Sra. D) María Ana García y Miliám. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se expide el presente edicto.—Alfonso XII y Abril 13 de Í889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez. -	1339 P 2
CARDENAS.
Por el presente edicto se hace saber á D. Carlos Darjon, á D. Miguel Hogan y á D. Andrés González Antorán, cuyos domicilios se ignoran, que los autos del juicio ordinario de mayor cuantía seguidos por D? Isabel Sequeira, viuda de Armenteros, como albacea, administradora y tenedora de •los bienes dejados por su difunto padre el Excmo. Sr. Conde de Lagunilla8, contra los herederos de D. José M. For-tún, en cobro de pesos, se hallan en la vía de apremio; y apareciendo de la certificación del Registro de la propiedad que aquellos individuos son segundos hipotecarios del ingenio “Esperanza,” que ha sido embargado, se les previene que por la ejecutante ha sido nombrado como perito para el avalúo de dicha finca D. Francisco Quian y Rodríguez; pudiendo por lo tanto los expresados Sres. Darjon, Hogan y González Antorán, intervenir en dicho avalúo y subasta, si les conviniere. Y para que tenga efecto dicha notificación, expido la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en los expresados autos que cursan en este Juzgado de primera instancia y por ante el Escribano que refrenda.—Cárdenas y Abril 26 de 1889.—Eugenio López.	1355 P 1
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gavino Vargas, de esta* natuialidad y vecindario, soltero, mayor de edad, de oficio zapatero y de campo, á fin de que dentro del término de nueve diae comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos sillas á doña Dolores Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con Quien sé entenderán los trámites posteriores del juicio.— Santa Clara y Abril26 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	1347 3
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
primera.instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Izquierdo y Gómez, natural de Güines, vecino de Remedios, viudo, de campo é hijo de Don. Antonio y de doña Josefa; y á D. Mateo Pedriza y López, de esta naturalidad y vecindario, casado, de 58 años y apa-regero é hijo de Don Lorenzo y doña Isabel; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de.que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Santa Clara' y Abril 26 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispiert.	1346 3
SAN ANTONIO.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia en
propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo- y emplazo á Don
Casimiro Torres Rodríguez, natura) y vecino de Ceiba del Agua, soltero, labrador, de 15 á 18 años de edad é hijo de D. Antonio del (.'ármen y doña Merced; á fin de que en el término de nueve dias, á cont&r desde la fecha de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta cabecera con el objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa criminal que se le sigue.por homicidio de D. José Guardias Valle; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Baños y Abril 23 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—De orden de su Señoría, Agustín Castro. Y para su public&eiÓD en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro. 1311 3
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don .Juan Antonio Puerto y.Calatayud, natural de Valencia, soltero, mecánico y de 26 años de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado s notificarse del fallo recaído en la causa criminal que en unión de otro se le sigue por falsificación de cédula; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámi-res del procedimiento,—Habana y AbriJ 25 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato dé su Sría., Francisco Lanuza.
1327 I 3
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don > Ramón Varela Sarmiento, natural de Galicia, soltero, Je
26	años, aplanchador é hijo de Francisco y de Manuela; y
Don Pedro López Montenegro, natural de Galicia, soltero, de 26 años, aplanchador é hijo de Severino y de Rosa, á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á descargarse déla culpa que les resulta en la causa que se les sigue por injurias y atentado á agentes de la Autoridad; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará justicia y eu caso contrario se les tendrá por rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana y Abril 25 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	1329 I 3
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Segundo de Cárdenas y Ponce, natural de Canarias, casado, billetero, de 42 años é hijo de D. Joaquíu y de doña Josefa; con el fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este J uzgado, sito en la calle de Chañón núm. 17, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa; cierto y seguro de. que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana 25 de Abril de 1S89.—Juan ¿ ’Farrill.— Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza. 1328 I 3
D. Juan CPFarrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Justo Reyes y ’Quintana, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, Chacón núm. 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámitos que le resulten en la misma.—Habana Abril
27	de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Señoría,
Francisco Lanuza.	1354 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por providencia de esta fecha se citen por medio de la Gaceta oficial, á. Don Antonio García Fernández (a), el Coruñesito, vecino que dijo era de Churruca número 1, á Don Manuel Cabeiio, cocinero que fué de la fonda de la calle de Cuba número 17, y á un Don Vicente, que vivía en la calle de San Ignacio 12, un cuarto junto al de Don José Corbeira, para que se presenten en este Juzgado, calle de Chacón número 17, á prestar declaración en la causa seguida contra Don Celestino Fernández y Fernández (a) Mariposa y á Don Francisco Corbeira y Luaces, por lesiones.—
Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.-Habana Abril 17 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.
1251 I 8
H ABAN A.—CEN TRO
En las diligencias para el cumplimiento de la-ejecutoria recaída en la causa formada por iesiones á.Don Adolfo López, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite y emplace, á Don Adolfo López y Sánchez, natural de la Habana, de 22 años, soltero, pintor y vecino que fué de Ancha del Norte 212, y á Don Gavino Vega Hernández, natural de Castro Núñez provincia-de Vallad olid, de 50 años, soltero, tocador de órgano y vecino que fué de Alambique 35, á fin de que concurran ante el Sr. Juez municipal de Guadalupe, á celebrar el juicio de faltas á que se redujo la expresada causa, en el término de cinco dias después de la publicación en la Gaceta oficial.-Habana Abril 20 de 1889.-Andrés deOrozco.	' '	(	^	1269 I 3
En las diligencias que se practican para el cumplimiento de lfi, ejecutoria recaída á la causa formada por lesiones á Don Pedro Rodríguez Cabrera, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite y emplace á D? Dolores Barrera y Plasen-cia, natural de Canarias, casada, de 50 años, lavandera, á Don Juan Herrera Maclas, de Canarias, casado, de 30 años, vecinos que fueron del solar Poloni, y á Don Pedro Rodríguez Cabrera, de la Habana, soltero, de 25 años, hijo de Juan v de Josefa, para que el término de cinco dias después de la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezcan ante el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, á celebrar el juicio de faltas dispuesto por la Superioridad.—Habana Abril 20 de 1889.—Andrés de Oroz-co,	1270 I 3
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Pardo Fernández, natural de la Coruña, soltero, de36 años, jornalero y vecino de la Habana; para que dentro del término de veinte dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 100, con al fin de cumplimentar lo dispuesto por la Superioridad en carta orden referente 6 la causa que se le sigue