1172
GACETA DE LA HABANA.
Pliego do condicionos bajo ol cual doborá subastarse
ol arbitrio de «Vendedores ambulantes,» durante
el ejercicio económico do 1889 á 90.
Art. l.° El arbitrio denominado «Vendedores ambulantes,» consistirá en peso y medio en metálico, quo lo pagarán todos cuantos individuos que ambulantemente vendan efectos do cualquiera clase por las calles del pueblo, sin quo para ello usen caballerías, vehículos especiales ó parihuelas, etc. •
Art. 2." Se considerará vendedor ambulante á toda porsona quo se ocupe en vender, comprar, cambiar, etc., etc., toda clase de efectos, prendas, billetes, etc., ote., y además los que ocupen un puesto en la vía pública y vendan efectos que no soan del abasto propio do la plaza.
Art. 3.° Los vendedores ambulantes, que para ol ejercicio do su industria usen vehículos, caballerías ó parihuelas, abonarán en vez de la cantidad de un peso cincuenta centavos en metálico á que so eontrae el articulo primero de este pliego, la de 25 posos en oro, por una sola vez al año, cualquiera que sea el tiempo quo durante él empiece á ejercer la industria.
Art. 49 Quedan exceptuados del pago de este arbitrio los conductores de carros ó caballerías que repartan en los establecimientos los productos do la fábrica y almacenes legalmente establecidos y matriculados, siompro quo no lo expendan al menudeo ó á particulares, provia presentación de las facturas <5 efectos que conduzcan para cada establecimiento, sin cuyo requisito so le eximirá del pago, y los que ocupando un puesto público tengan licencia ó solo vendan avos, huevos, verduras, legumbres, pescado fresco, frutas y leche.
Art. 5.° Los vehdodores están obligados á verificar ol pago dentro de los ocho primeros dias do cada mes, valiéndolo tan sólo para ol raes dentro del cual se expida el recibo á ¡os comprendidos en el artículo l.°, y si transcurridos los citados dias, no lo verificasen, incurrirán en el doble pago. Esta condición no so entenderá con aquellos que, por primera vez, vengan pasados los ocho dias señalados, pero ostán obligados á proveerse do la correspondiente matrícula; y si así no lo hiciere, rematador ó sus delegados tendrán facultades de detenerlos y exijirles el pago, y si so lo probaso que durante el mes hubiere vendido otra voz en el pueblo, podrá exijirles el doble pago.
Art. 0.° Los vendedores ambulantes á quo se refiero el artículo tercoro do esto pliego, quo residan en el término, están obligados á verificar el pago de esto arbitrio al rematador, dentro del plazo de quince dias, transcurrido el cual el citado rematador tendrá derecho á detenerlos y conducirlos al Ayuntamiento, á fin do que queden ombargados los efectos que conduzcan. Si transcurridos otros quinco dias y no abonasen, procederá á la venta ou pública subasta de dichos efoctos por ante la Presidencia del mismo Ayuntamiento, satisfaciéndose antes quo todo con su producto el arbitrio, después las costas quo 30 hubiesen originado, y el sobrante lo pondrá á disposición del dueño.
Art. 7.“ Los mismos «Vendedores ambulantes,» procedentes do otros términos, quedan también obligados al pago de la cantidad extipulada en el mencionado artículo tercero, satisfaciendo tan pronto como sea detenido por el rematador ó sus delegados, y suge-to á lo referido en el artículo anterior.
Art. 89 Celebrado el remate no tendrá derecho el rematador á reclamación ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 99 Cuantas gestiones so susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de la subasta, como también las no previstas en osto contrato, serán resueltas por la Presidencia, oyendo personalmente al agraviado, quo no conformándose, podrá ocurrir en queja al (Gobierno civil de la provincia, á reclamar el derocho do que se considere asistido.
Art. 10. Si al empezar el año económico, el rematador no estuviere en posesión do este arbitrio, so cobrará administrativamente, devolviéndose al rematador la suma que se hubiere realizado al dia en que so haga cargo, siendo de su cuenta todos los gastos que se ocasionaren durante la administración.
' Art. 11. El rematador de este arbitrio abonará su importe por trimestres adelantados, quedando depositada en la Caja municipal, la cantidad dada en fianza, para garantir el cumplimiento do su contrato hasta la terminación del remato.
Art. 12. Para sor postor so requiero ol depósito provio en la Caja municipal do la cantidad do 150 posos oro, cuya suma respondo á la reparación del remato y demás perjuicios imputables, devolviéndose sin domora alguna á los que no resultason rematadores.
Art. Í3. Las proposiciones so harán on pliegos corrados, con arreglo al modelo que se insorta á continuación.
Art. 14. El remate de este arbitrio deberá verificarse por el término de un año, quo empezará á regir ol primero do Julio dol año actual, hasta el 30 de Junio do 1890 on quo terminará, no admitiéndose ninguna proposición que baje do la cantidad do 1.200 posos oro.
Art. 15. El cobro de este arbitrio se hará por medio de recibos impresos en talones numerados correlativamente, y sellados por ol Ayuntamiento, debiendo presentar en Contaduría el comprobante cuantas veces se le exija.
Art. 16. Son do cuenta del rematador el reintegro del papel sellado dejado de usar en este expediente, los gastos de publicación y el pago del medio por ciento á la Hacienda, caso de que esta lo reclamase.
Art. 17. Caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se concederá puja á.la llana por espacio de 15 minutos, ol que, espirado, quedará adjudicado el remato al que mejores proposiciones hiciere.
MODELO DE FBOPOSIOIOMES.
Don N.......N........ vecino de la calle de....,
núm......, enterado del anuncio y .pliego de condicio-
nes publicados en la Gaceta oficial, que ol Ayuntamiento convoca licitadoros para el remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes,» durante el año económico de 1889 á 90, se compromete á tomar á su cargo dicho remate y á llenar todos los requisitos y condiciones quo el pliego exijo por la oantidad.....(en
1 otras). Fecha y firma.
«El Presidente, Francisco Blanch.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor, Cándido Matas. Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor, Manuel Fernández. Hay una rúbrica.—El Vocal Síndico, Juan Prats. Hay una rúbrica.
Es copia de su original.—Regla y Junio 7 de 1889.—Vto. Bno.—El Presidente, Alvarez.—El Secretario, José M. Sánchez.
(Los pliegos de condiciones de los remates del consumo de maíz y productos del mercado se publicarán en el próximo número.)
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana-
Secretarla.
Al >robados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para subastar los suministros necesarios para los acojidos en osta Real Casa, durante el año económico de 1889 á 1890; do orden del Excmo. Sr. Presidente, se publican en la Gaceta oficial, á fin de quo los quo deseen hacer proposiciones concurran el día 17 de Julio próximo, á las dos de la tardo al Gobierno Civil de esta provincia, para tomar parte en la subasta con arreglo á lospliogos de condicionos que se publican á continuación.
Habana, Mayo 28 do 1889.—Ido. Fernando R. Freyre.
Pliego de condicionos para subastar ol pan quo se necesite en esta Real Casa durante el año económico do 1889 á 90.
Artículo l.° El contratista suministrará durante el año económico expresado, todas las raciones de pan que soan necesarias al precio máximo de $ 12’495 milésimas el kilogramo y con el peso de dos onzas para cada pan cuyo peso so comprobará exclusivamente por la balanza del Establecimiento, á cuyo fin tiene el contratista el derecho de reconocerla.
Art. 2.° El contratista remitirá dos veces al día el pan que so le pida; una á las siete de la mañana y otra á la una de la tarde.
Art. 3.° La Hermana de la Caridad encargada de la despensa, recibirá el pan y deberá rechazarlo, si no fuere de buena calidad, tierno, de harina de ñor y confeccionado con manteca.
El contratista deberá reponer el pan rechazado dentro do una hora; y si no lo hiciere, la administración la comprará por cuenta dol mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que este no llene el pedido que se le hiciere.'
Recibido de conformidad el pan, la Hermana de la Caridad encargada do la despensa y el Director, entregarán al contratista un recibo del mismo que servirá á aquel de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 4. La casa do Beneficencia abonará el importe del pan quo consuma por meses, trimestres ó semestres, pero ni antes ni después do la contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante ía Junta de Gobierno.
Aat. 5o. Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presehtarán en pliegos corrados con arro-glo al modelo quo so insorta al final.
Art. 6.® A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá so abran los pliegos que so hubieron presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; poro sin quo se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio do quinco minuios.
Art. 7.° Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo do haber depositado en la Dirocción de la Real Casa una cantidad igual al 5 p.§ del valor del servicio, cuyo documento lo será devuelto en el acto, al que no lo fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $5.064’85 oro, so depositará como 5 p.§ $253’24 conforme á lo preceptuado en esto artículo.
Art. 8.° Para garantizar el cumplimiento de la subasta el adjudicatario de ella elevará el dopósito de que trata el artículo anterior á la suma de $ 506’48 ó sea el 10 p.§ del valor total del servicio, en ol acto do formalizarse el contrato á que se refiere el artículo doce.
El contratista tendrá el derecho de retirar esto dopósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con esto cubra el importe de dicho depósito.
Art. 99 Verificado ol remato no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 10. Totas las cuestiones que susciten entre la administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para anto el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 11. Los gastos do publicación de este pliego en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista .
Art. 12. Para que pueda surtir efecto osta subasta, es condición precisa que se formalice, dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno general, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato, que suscribirá en reprosentación do esta última ol Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de quo el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 7.° y á su costa so hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen
Art. 13. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin pré-via aceptación de la junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedcntc.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N......N.....so compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, durante el año ecmjómico de 1889 á 1890, el pan que necesite para sus acojidos, con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de.....de.....do
1889, á los precios señalados con la rebaja de tanto por ciento [on letra] sobro el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones para subastar la carne quo so necesite para los acojidos en esta Real Casa durante ol año económico do 1889 á 1890.
Artículo l.° El contratista se comprometerá a suministrar la carne que se necesite, que será de buena calidad y en cantidad aproximada de 170 kilogramos diarios al precio do 23’64 kilogramos, masa limpia.
Art. 2.“ La carne so entregará por la tardo en el Establecimiento en cuartos, tantos traseros como delanteros y será recibida por la Hermana de la Caridad encargada do la despensa, deduciendo do su peso ol 25 p.§ por huesos y sebo.
Art. 3.° Los huesos de los cuartos, así como el sebo, sesos, riñones y demás menudencias correspondientes á una rés so darán grátis diariamente á la Roal Casa.
Art. 4.° La conducción, asi como todos los gastos, derechos, cargas, etc., qué deban satisfacerse, serán de cuenta del contratista; poro en caso de que se doclare á la Real Casa exenta del derecho de consumo, so doducirá del precio oxtipnlado, la parte quo por dicho derecho le corresponda.
Art. 5.“ La Administración de la Real Casa podrá podir mayor ó menor niímero de kilogramos do carno quo los marcados en el articulo 1? y aún no podir ninguna los días de vigilia, ó los en quo por donativos tuviora parte ó toda la carne que so nocesito para ol consumo del día; el contratista sólo tendrá derocho á exijir que se le tome la carne quo por papeleta firmadajpor la Hermana encargada de la despensa, se lo hubiere podido la tardo anterior.
Art. 6.° En ol caso de que ol contratista dejaro do suministrar ol número de kilogramos quo so lo ha-biore podido y á las 8 de la noche faltare la carno para