GACETA DE LA HABANA.
85
£1 Lunes 14 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, previas las formalidades establecidas:
Un barril con doce litros vino tinto común, valorado en oro........................................ $ 1
Una caja de lata con 22 kilos aceite de olivo, valorado en oro...................................... » 5
Advirtiéndose, que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.g del valor en la Caja de esta Admir’strac’ón.
Habana, Erero 9 de 1889.—Manuel Alvarez Ossorio.
Hallándose depositado en los Almacenes de esta Aduana un baúl rotulado «Hernández», que quedé abandonado en el destino de la Machina, procedente de los equipajes del vapor americano Niágara, entrado en este puerto el 4 del actual; se cita al dueño del mismo para que dentro de quinto dia se presente en esta Administración á justificar la propiedad.
Habana, Enero 9 de 1889.—Manuel Alvarez Ossorio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
Llegada la oportunidad de proceder á la adquisición de las velas que para la fiesta de la Purificación de Ntra. Sra. llevan los Sres. Concejáles y las Autoridades asistentes á la misma, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto quefse anuncie por este medio la adquisición de 51 velas de dos libras cada ubs, y de estas una de gran lujo para la primera autoridad; y 50 perfectamente adornadas para los Sres. de la Corporación y Autoridades, á fin de que las personas que deseen hacerse cargo del arreglo de las citadas velas, presenten precisamente sus proposiciones en pliego cerrado extendidas en el papel del sello undécimo, en el despacho de S. E. á las dos de la tarde del dia 25 del corriente.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1889.—El Secretario, P. S. Manuel O. Pulido.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9?, capítulo 2o del Reglamento de Contratación vigente para los servicios del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones señaladas en la anterior, la cual tendrá lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 15 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la ma* ñaña á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tmna-ren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beatas.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino y del comercio de..., enterado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia...., de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publioadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su heimano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura-de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la
descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Estéban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varia; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de D. Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Caledonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Estéban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, Joña Ambrosia, doña Luisa y doña Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de les Abreus, barrio de Yaguaramas, término muoicipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de doña Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña-de doña Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Suárez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla qninta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en trbinta números de la Gaceta de la Habaua, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José G. Verdaguer Kiérnan.
Real Academia de Ciencias Médicas. Físicas y Naturales de la Habana-
EI domingo 18 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (exconvento de San Agustín.)
Orden del dia. lo Informe referente á una Memoria sobre inoculaciones del virus rábico, por el Dr. La Guardia. 2o Hibridismo en Gallináceos. Comunicaciones zoológicas, por el Dr. Vilaró.
Vacuna. Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de once á doce, por los Dres. Valdés y Lavín.
Habana v Enero 11 de 1889.—El Secretario General, Dr. José T. Torralbas.
Colegio Notarial de la Habana.
Secretaria.
A consecuencia del expediente de este Colegio número trescientos sesenta y tres, formado para la averiguación correspondiente, por haberse denunciado por el periódico «La Avanzada», la exis-tencia de Sucursales Notariales; se ha servido acordar la Junta Directiva de este dicho Colegio, én sesión del día de ayer, se publique: Que los Notarios de esta Capital y en ejercicio, que se mencionan en la relación que se pondrá al final, son los que únicamente están autorizados para el otorgamiento de escrituras; con advertencia al público, de los peligros á que se exponen, los que se entiendan, para la formalización desús documentos, con personas no autorizadas legalmente para otorgarlos, y los perjuicios que por ello pueda traer á bus intereses; hacién-
dose saber de la propia manera, que nadie que no sea de los funcionarios relacionados á continuación, puede entender en la extensión de los referidos documentos.
Los Sres. Notarios á que anteriormente se alude, con expresión de los puntos en que están situados los despachos de sus Notarías, son los siguientes:
D. Bernardo del Junco y Bermúdez, Tejadillo 32.
» José María Gamboa y Alcántara, Chacón 16.
» Mateo González Alvarez, Consulado 128.
» Luis Rodríguez Boyéz, Campanario 140.
» José Salustiano Barrera y Dévora, Cuba 60.
» Andrés Mazón y Rivero, San Ignacio 24.
» Juan Francisco Rodríguez Guillén, San Rafael 32.
» José Nicolás de Ortega y Alvarado, Amargura 56.
» José Miguel Ñuño y Steegers, Cuba 31.
» Nicolás Villageliú y Mandia, San Ignacio 24, B.
» Miguel Ñuño y Santa María, Cuba 31.
» Francisco de Castro y Flaquer, Empedrado 22.
» Alejandro Núñez de Villavicencio y Alvarez, San Ignacio 24, C.
» Antonio Armengol y Valdés, Amistad 53..
» Carlos Amores y Sanz, Mercaderes 4.
» Joaquín Lancís y Alfonso, Empedrado 7.
» José Antonio Portocarrero y Céspedes, Empedrado 8.
» Antonio Mendoza’y Aranda, San Ignacio 5.
» Arturo Galletti y Valdés, San Ignacio 7.
» Pedro Rodríguez Pérez, Industria 121.
» Manuel Fornari y del Corral, Amistad 142.
» Carlos Laurent é Iglesias, Reina 4.
Habana, Enero 10 de 1889.—A. Mendoza, Secretario.
Orden de la Plaza del dia 11 de Enero de 1889.
Servicio para el 12 de Enero de 1889.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 2q Batallón de Voluntarios, D. José A. Pulido.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Isabel 2$.
Capitanía general y parada.—2o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia occidental Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2° de la Plaza. D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem. El 2° de la misma D.Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término muni-no municipal de esta ciudad, que el día quince del corriente empezará en la oficina de recaudación, situada en este establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de fincas urbanas, correspondiente al primer trimestre del actual año económico.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.
El plazo para pagar sin recargo concluye en 13 de Febrero próximo; terminado dicho plazo y en equivalencia á la notificación á domicilio, que ya no se hace, se anunciará la concesión de otro de tres días hábiles, que empezarán á contarse en catorce del indicado mes de Febrero, para que pueda efectuarse durante él, el pago, también sin recargo, y después de dichos tres días incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 14 de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 9 de Enero de 1889. El Subgobernador» José Ramón de Karo.
Cotizaciones de la Bolsa de 11 de Enero, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p.g y cierra de 237i á 237 i p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Espafia			 Inglaterra	 Franoia			fll í 4 p.g P.oro e»p. ** \ según plaza, feoha y cantidad. .. 17¿ á 18 p.g P. oro 60 d[v <4 í 4i p.g P. 3 div-"13 & 4 p.g P. 60 d[v. i. 11 í 2i p.g P. oro 60 dl7.
		f 7¿ 6. 3 p,g P. oro 3 d;».
Descuento mercantil ...		” (6¿ á 7 p.g P. oro 60 div. ^ 8 y 10 p.g anual oro y billetea
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGA S DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.— Sacos: Nominal.— Bocoyes sin existencia, según número.