440
GACETA DE LA HABANA
Don Pedro R. Goicochea, Juez de primera instancia y de instrucción interino de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Castellón y Pérez, natural de San Diego, vecino de Jicotea, soltero, de campo, de 14 años ó hijo de Don Manuel y de doña Caridad; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Santa Clara Febrero 23 de 1889.—Pedro R. Goicochea.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
603 E I O 5
Don Rafael Gacía Fernández, Juez de instrucción del dls« trito Oeste.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, pero que es como de 20 años, bajo, delgado, blanco, con pequeño bozo, cigarrero y trabajador en la fábrica «La Cruz Roja» de Don Ramón Aliones; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la última publicación de este edic-1 to, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de i la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le j sigue por estafa á Don Celestino Jordán; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Febrero 28 de 1889.—Rafael García. —Justo Valdés Castro.	627 E I O 5
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Díaz, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, color trigueño, pelo negro y usa bigote negro, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Autonio Alonso Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario i-e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Marianao Febrero 26 de 1889. —Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Emilio Moreu. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.—Emilio Moreu.
590 E I O 2
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Fernández y Menéndez, natural de Asturias, casado, como de 30 años, jornalero, de estatura regular, color blanco, delgado, pelo rubio bastante crespo, ojos azules y usa un pequeño bigote rubio; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una máquina de prensar heno á Don José Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y de más trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado. —Marianao y Febrero 26 de 1889.—Arístides Maragliano.— Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut supra.—Emilio Moreu,	591 E l O 2
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de San Cristóbal y su partido judicial, etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Bejarano y Bitón, hijo de Don Paulino y de doña Rosalía, natural y vecino de Consolación del Sur, casado, labrador, de 35 años de edad y con instrucción; para que en el término de nueve dias, contados desde Ja última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido con el fin de ser notificado del traslado del dic* támen del Ministerio Fiscal en la causa que contra el mismo y otros se le sigue por robo en cuadrilla; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 22 de Febrero de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría., Jacobo González y Govantes. 588 E I O 2 D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia y de instrucción en propiedad de este pueblo y su distrito judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Machín TJlloa, hijo de D. Paulino y doña Isidra, natural de San Antonio de los Baños, soltero, labrador y de 25 años de edad; para que dentro del término de nueve dias, que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicación de este edicto, se persone en lá cárcel pública de esta villa á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Rafael Quintana y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará redelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los sucesivos tramites de la causa, Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Febrero 22 de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría. Jacobo González y Govantes.
589 E I O 2
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y etoplazo al moreno Pablo Roque, natural de Africa, soltero y como de 67 años, para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel en esta villa para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados üel Juzgado prra las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 26 de Febrero de 1889.—Félix S. Varona.—Por su mandato, Constantino Escobedo,
593 E I O 2
D. Félix S. ¿Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
por este mi único edicto, cito y llamo y emplazo al mo-ireno Cirilo Pinjuan, natural del Roque, vecino de Jo ve! la-nos, soltero, jornalero, de 37 años y sin instrucción; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la inserción del presente comparezca en la Real cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuésta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto.— Colón y Febrero 18 de 1889.—Félix S. Varona,—Manuel V. Lavarria.	563 E I O 1
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Facunda Bermúdez y Hernández, natural
de la Habana, soltera, de 26 años, meretriz é hija de Francisco y de Laureana, para que dentro del término de nueve dias, á contar después de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Tejadillo número 48, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto á D. Vicente García; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana Febrero 22 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Señoría, Gonzalo Iturrióz.
543 E I O 26
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D? Victoria Alva-rez Fernández, vecino que era de la calle Quinta número 21 en el Vedado, á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 28 de 1889.—José Clemente Santos.	594 C I O 3
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, en providencia de este dia, dictada en la cansa que instruye contra D. Antonio Pérez García (á) Artillero por estafa, ha dispuesto que ignorándose la actual residencia de Ambrosio Hernández y del dueño de la fonda situada al lado del puente, á la derecha del ferrocarril de Matanzas, se les cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para, que á la mayor brevedad comparezcan en el Juzgado á evacuar unas declaraciones en la expresada causa; advertidos que si no lo verifican quedarán incursos en la multa que determina la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Santa Clara y Febrero 21 de 1889.—Manuel G. Garófalo.
601 C I O 3
En la causa criminal que por ante mí cursa por hurto de frutas á Don Celestino Rodríguez, en un puesto del Mercado de Tacón, el Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ál asiático Joaquín Banjuero, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 24, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1889-—Gonzalo Iturrióz.	600 C I O 3
El Sr. Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial y con término de quinto dia al pardo Federico Córdova y Hernández, natural de Guanajay, soltero, de 40 años y de campo, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio núm0 24, (altos), para evacuar un acto de justicia en causa por hurto. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Febrero 28 de 1889.—rAndrés de Orozco.
597 C I O 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Alfonso Martínez y á D. Pedro Rodríguez Cabrera, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal; y también á la persona ó personas que tengan conocimiento del hurto de un reloj despertador de nikel.—Habana Febrero 28 de 1889.— Andrés de Orozco.	598 C I O 3
El Sr. D. Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, por ante mí, ha dispuesto en causa contra D. Florentino Perdomo y Olivares por estafa se convoque á D. Antonio Al coz y Marrol, natural de Navarra, soltero, del comercio y vecino de Bainoa, á fin de que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado á prestar declaración. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco Febrero 27 de 1889.—Rafael Aguiar. ■	602 C I O 3
El Señor Juez de instrucción del distrito del Oeste, por auto de esta fecha y en la causa criminal que se sigue contra Don Carlos Menéndez Lañón por rapto de D* Manuela Guelvenzu, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Alejandro Gouzález y á D® Josefa Parracio, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en la misma.—Habana, Febrero 26 de 1889.—El Secretario, Justo Valdés Castro.	■ 573 C I O 2
El Señor Juez de instrucción del distrito del Oeste, por auto de esta fecha y en la causa seguida por hurto á Don Nemesio Vóndres Fundora, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Francisco conocido por Pancho, vecino que fué de la fonda situada en Dragones y Rayo, con el fin de que com-arezca en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto e justicia en la referida causa.—Habana y Febrero 27 de 1889.—Justo Valdés Castro.	595 C I O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE MARZO DE 1889. SANTOS DEL DIA*
Martes.—San Eusebio, y compañeros mártires.
(Circular en San Felipe.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad déla Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. é Illmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, Marzo 1? de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre.
Sociedades y Empresas.
Sooieda Anónima «El Liceo déla Habana.»
De orden del Excmo. Sr. Presidente se cita á la Junta i general de accionistas para la reunión extraordinaria que de-' be celebrarse, en el Teatro de Tacón, el domingo 17 del mes
entran té, á la una de la tarde, con objeto de nombrar Vice Presidente y seis Vocales de la Junta Directiva; cuyos car* gos ban renunciado los Sres. que los desempeñaban.
Lo que, por este medio, se participa á los Sres. accionistas para su conocimieto y fines correspondientes.
Habana 26 de Febrero de 1889..—-José	del Ríq^ 8e-v
cretario Contador.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Por acuerdo de la Junta Directiva, tomado en sesión del 27 de Febrero próximo pasado, para cumplir el artículo 8.° de los Estatutos de esta Sociedad, y en cumplimiento del artículo 3.° de su Reglamento, se convoca á Junta general ordinaria de Sres. accionistas para el día 11 del actual, en la calle de Lamparilla número 22, altos, á la una de la tarde, debiendo recordar que para poderse llevar á cabo, se necesita la representación de la mitad más una de las acciones emitidas, según previene el artículo 2? del ya citado Reglamento. Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 19 de Marzo de 1889.—El Secretario, L. Chía.
Empresa de Fomento y Navegación del Sub.
Por acuerdo de la Directiva de esta Empresa, y según lo previene el artículo 7o de las bases y Reglamento de la misma, se cita á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir á la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el día 22 del corriente á la una de 1«. tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios número 28.
Advirtiendo que según el artículo 4q del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que acuerden los concurrentes.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Secretario Contador.
A1VUNCIOS.
INSTRUCCION
para la imposición, administración y cobranza del impuesto de
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA EN le DE MATO DE 18 81«
Se vende en el despacho de esta Imprenta," Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléf. 1205. ________HABANA-_____
ESPECTACULOS.
Funciones para boy.
GRAN TEATRO DE TACON.
Carnaval de 1889.—7 grandes bailes de disfracé en los días 3, 4, 5 y 7 de marzo, Domingo 10 la Piñata, Juéves 14 Animación y Domingo 17 La Vieja. Contraseñas toda la noche.
Tres orquesta, dos en el Salón y una en el patio.
Las puertas se abrirán á las 8 y el baile empezará á las concluyendo á las 4 de la madrugada.
Entrada para Señoras y Caballeros $ 3.
Para pormenores veánse les programas.
* *
*
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La Bruja.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
Nota.—El jueves 7, beneficio del primer barítono D. Alberto Morales, con la preciosa zarzuela: CATALINA.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. I.—Teniente-Rey 23.