728
GACETA DE LA HABANA,
<jue se le sigue por la tramitación antigua por infidelidad •en la custodia de documentos públicos.—San Cristóbal Marzo 14 de 1889.—Jacobo González y Govantes.
1082 I 14
MATANZAS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, etc,
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Babas Becerra y Díaz, natural de Lugo, vecino que era hasta el veinte y ocho del actual del término de Ceiba Mocha donde estaña colocado de dependiente Gn el establecimiento de Don Antonio Rodríguez Var, de unos 22 años, de estatura regular, más bien delgado, nariz larga, pelo rublo y muy pecoso; para que se presente en la cárcel de esta mudad á descargarse de las culpas que le resultan en la cau-sa que en este Juzgado se le sigue por el delito de robo de dinero al mencionado Don Antonio Rodríguez Var, por la que se le ha procesado; cierto y seguro de que si lo hiciere «e le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Matanzas Marzo 80 de 1889.—Cláudio Grande,—Francisco V. Pérez.	1052 I 14
-Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al parado Ciríaco Carreras y Fernández, cuyas generales se igno-Tan, y ara que dentro del término de ocho dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa •que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Candelaria Villena; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penás de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Matanzas Abril 3 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, ¿expido el presente en su fecha.—Ldo. Juan Vinageras.
1109 I 14
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito.
Por virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por término de quince dias, que se contarán desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas al procesado por lesiones, moreno Gabriel Sa-xná, natural de Africa, vecino de Bolondrón, soltero, de 70 ^fios; para que dentro de dicho término se presente en el Juzgado de instrucción de este distrito, á notificarse de una resolución dictada en dicha causa; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes que componen la policía judicial procedan á la busca y remisión á este Juzgado del moreno Gabriel Samá.—Alfonso XII y Marzo 28 de 1889.—José E. Céspedes „y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas. 1022 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á Benigno Sterling, cuyas generales se ignoran, para que en <ei término de nueve dias, contados desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta 'de esta Isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de responder á los cargos que le resultan en la ^causa que se le sigue por amenazas; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nom* bre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Bterling, cuyo paradero se ignora, aunque se supone e9té en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Santiago de Cuba y Marzo 9 de 1889.—Amador Rodríguez.—Luis F. < 'Giró.	990 I 14
MORON.
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de instrucción del dis" tnto de Morón.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez ó D. José Prieto Sánchez, natural de Va* liad olid y sin que consten sus demás generales, para que <en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta •ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones graves con ocasión •de robo; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará, rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consiguiente.—Morón y Marzo 29 de 1889.—Pascual Gómez.—Ante amí, Manuel Díaz Pina.	1174 I 14
SAGUA LA GRANDE.
En causa criminal que de oficio instruye este Juzgado por daño y hurto de reses á D. Francisco Franco, por providencia de esta fecha se dispone sea citado D. José Eche-zábal, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que se presente en este Juzgado, á horas de audiencia, y en el término do quinto dia, á evacuar un acto de justicia dispuesto. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente cédula en Sagua la Grande, á 2 de Abril de 1889. —Andrés S. Moreno.	1083 14
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de la villa de Sagua la Grande y su partido judicial.
Por este primar y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Aspire y Egafia, hijo de Simón y de María, natural de Guipúzcua, vecino de esta villa, soltero, de 23 años y del comercio; á fin de que dentro del término de treinta dias se presente en la Escribanía del actuario con el -objeto de evacuar el traslado que se le ha conferido de la ¿acusación fiscal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ~se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites «ulteriores.—Dado en Sagua la Grande y Abril 1? de 1889.— Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1066 I 13
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
¿Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Caridad, natural de Cantón, soltero, vecino <ie la Esperanza, de 36 años y cocinero; para que dentra del término de treinta días, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárbel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto al asiático Panta-•león Carreras; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le 'oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde jy contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los -estrados del Juzgado para las notificaciones y demás 'trámites de la causa.—Sagua la Grande y Marzo 29 de 1689. —-Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.
1053 I 13
CIENFU EGOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cien fuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Pruna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de est#llamamiento, se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por estafa de dinero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 16 de Marzo de 1889.—Benito Navarro.—Por mandato de su Sría. Mariano Guast.	988 I 13
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Pruna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de es-ce llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un buey; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario t.é le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana? expido la presente.—Cienfuegos 16 de Marzo de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.
989 I 13
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Izquierdo y Gómez, natural de Güines. vecino de Remedios, viudo, de campo é hijo de Don Antonio y de doña Josefa; y á D. Mateo Pedraza y López, de esta naturalidad y vecindario, casado, de 58 años y apa-regero é hijo de Dou Lorenzo y doña Isabel; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por robo* ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Santa Clara y Abril 8 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1160 I 14
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Fernández Cadór-niga y á D. Pedro Carapucheta San Emeterio, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 25 del corriente mes, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por lesiones á D. José González.—Habana 11 de Abril de 1889.—Gabriel Roig.	1180 16
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Félix Yaldés Rendón, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 24 del corriente mes, á las doce, á celebrar juicio de faltas por escándalo y amenazas á D. Manuel Hevia.—Habana y Abril 11 de 1889. —Gabriel Roig.	1179 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE ABRIL DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Martes (Santo).—Santo Toribio, obispo y confesor, y Santa Engracia, virgen y mártir.
Sociedades y Empresas.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío los títulos de 12 acciones de esta Compañía marcadas con los números 3983 á 3989, 8363, 5377,9727,8297 y 8166, registradas á nombre de D. Saturnino Ruiz Hayas; y solicitando el interesado se le expida duplicado de aquellas, se anuncia por 15 dias la expresada solicitud, conforme lo acordado en junta general de accionistas de 20 Febrero de 1970; advirtiéndoae , que si durante ese término, nadie se'presentase á oponerse en esta Secretaría, se accederá á la repetida solicitud.
Habana Abril 3 de 188y.—El Secretario, Venancio Zorrilla.
Compañía Anónima «Lonja de Víveres de la Habana»
Su estado en 30 de Marzo de 1889.
DEBE.	ORO.
		$	90000 ...
Tesorería				9715 91
Gastos de instalación	 ....		• }í	1745 75
Idem generales. ..... 				• Í9	2105 60
		$ 103567 26	
HABER.
Capital...................... $ 100000 ..
Productos.
Puestos.... ................... 8 1495 54
Abonos de id......!............ ,, 547 Ó8
Anonos particulares.............. 381 05
Entradas diarias............... „ 1143 59
----------- 3567 %
$ 103567 2f
•	■■■—-■ -N
S. E. ú O.
Habana, Marzo 30 de 1889.—El Contador, Rufinc I Romero.—El Tesorero, José Balcells.—Vto. Bno., el Pre I sidente, Joaquín M. de Pinillos.
ANUNCIOS.
INSTRUCCION j
PARA LA RENTA DL SELLO Y TIMBRE DEL BSTADO
APROBADA
por Real Decreto de 5 de Febrero de 1886, De venta en el despacho de esta Imprenta
üantoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Inhíriil, PERITO TASADOR DE TINCAS RUSTICAS T URBANAS.
CABDEMS 54.—HABANA.
TREN FUNERARIO.
BELASCOAIN, 70.
El público que ha favorecido esta casa, sabe perfecta* mente el buen servicio que tiene y el esmero y prontitud con que lo desempeña, así como la modicidad de m precios, pues solo cobra
Por los entierros de primera clase con
carro con cuatro caballos....... $ 58 oro
Por los de segunda clase.............. ” 23 0
Recibe ordenes de día v de noche, en BELA.C0AIN Núm. 70.—Teléfono, 1143.
ESPECTACULOS.
Funciones oara hoy*
TEATRO ALBISU.
COMPAÑIA LIRICA ESPAÑOLA.
A las 8.—La gran vía.
Alas 9.—El lucero del alba.
A las 10,-Certámen Nacional.
Nota:=El miércoles 17, gran concierto olásico sacro» á beneficio de la orquesta.
El notable barítono D. José Sapera ha sido contrata* do por esta Empresa.
5k
TEATRO HABANA. COMPAÑIA M VARIEDADES.
Espectáculos nuevos y gran rebaja de precios.
Función corrida, dando principio á las ocho y fin* lizando á las 10.
Se pondrá en escena una preciosa pieza cómica.---Actos de pre8tidigitación, juegos de salón,
bailes, escenas mímicas y otras análogae distracciones.
Todos los dias PROGRAMAS DIFERENTES.
JE®* El domingo MATINEE de 2 á 4 de la tarde, con REGALOS á los niños.
* *
PUBILLONES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Oárlos III.
Espectáculo variado todos los dias.—Nuevos acto« ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraordi* narias.—Graciosas escenas por los clwns, todas las noches.
FUNCION DI AR1 Al, empezando á las 8.—Los do* mingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M,—SenientA 21