136
GACETA DE LA HABANA
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia in* terino del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Friay y Pomar, natural de Menorca, vecino de esta ciudad, soltero, de 28 años, zapatero é hijo de D. Gaspar y doña María; á fin de que dentro del término de nueve dias, & contar desde el último anuncio, se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á Don Valeriano Varas de un par de zapatos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia.y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para ios demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 31 de 1888.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría,, Antonio González.	114 El. O 17
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á un tal Do i Aveltno, cuyo apellido se ignora, de 14 á 16 años y vecino que uié de esta villa en la calle de Corral Falso esquina á Santa María; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por el delito de lesiones á la morena Mercedes Grauadillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por basantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa y Erero 14 de 1889.—Benítez.—Por mandato de su Sría., Luis J, Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa, focha ut supra.— Luis J. Marín.	134 E I O 18
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Kamón, cuyas generales se ignoran" para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el pardo Miguel Castañedo por hurto y falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Enero 4 de 1889.—José María Vélez.Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	129 E I O 18
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Froilán Martí y Elias, natural de Barcelona, soltero y escultor; para que en el término de nueve dias, contado« desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y j por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana y Enero 8 de ¡ 1889k—Juan O’Farrill.—Ante mí, Francisco Lanuza.
142 E I O 18
D, José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al penado moreno Enrique Cuyén Palacios, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de Emilio y de Inés, panadero y de 21 años; á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en el presidio de esta ciudad con el fin de continuar extinguiendo la pena de diez y siete afios, cuatro meses y un dia de reclusión temporal que venía sufriendo en causa por homicidio, y descargarse de la culpa que le resulta en el proceso que contra él instruyo por quebrantamiento de dicha condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones demás trámites ulteriores.—Habana y Enero 10 de 1889.— osé de Alarcón.—Ante mí, Andrés .de Orozco.
112 E I O 17
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Armenteros del Castillo, natural de esta ciudad, para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 55, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás actos que ocurran.— Habana Enero 12 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza. 116 E I O 17 D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y em-nlazo para que dentro del término de nueve dias, á contar <*98de la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle de la Habana núm. 55, los pardos Bernardo Segundo, natural de Pinar del Río, soltero, cocinero, de 19 afios; José Valdés, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 19 afios é hijo de Pedro y de Elena; y Camilo González, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero, de 19 afios é hijo de Joaquín y de Angelina; con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por juego prohibido; c'ertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y les parará los perjuicios consiguientes. —Habana 12 de Enero de 1889.—Juan O’Farrill.—Por man* dato de su Señoría, Francisco Lanuza.
• 117 E I O 17
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-
Slazo á Don Marcelino Fernández y Martínez, hijo de Don [anuel y de dofia Petronila, natural de Asturias, soltero, cigarrero y de 32 afioa de edad, para que en él término de nueve dias, posteriores á la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ael Juzgado para las notifica-
ciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Enero 14 de 1889.—José de Alarcón.—P. A., Gonzalo Itu-rrióz.	108 O I E 17
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, Ik.mo y emplazo á Don José González Fernández, natural y vecino de la Habana, soltero, hijo de D. Manuel y de dofia María, vendedor de periódicos y de 14 afios; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Tejadillo núm. 48, hoy Condes de Ibáfiez, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 10 de Enero de 1889.—José de Alarcón.—Por mandado de su Sría., Andrés de Orozco.	1( 9 E I O 17
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Cabrera Alvarez, hijo de Laureano y de Cláudia, natural y vecino de la Habana, soltero, albafiif y de 25 afios de edad; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, Tejadillo nútn. 48, hoy Condes de Ibáfiez, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Enero 10 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandado de su Sría , Andrés de Orozco.
110 E I O 17
Don Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Dimas Castillo, natural de Pefialver, vecino de Guanabacoa, de 20 años, soltero y labrador, á fin de que dentro de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se se sigue por hurto de un reloj de D. Juan Car-met; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-m mistarrá justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios trámites pendientes y demás que ocurran.—Güines Diciembre 31 de 1889.—Gabriel Guridi.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
119 E I O 17
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí el Secretario de instrucción, ha dispuesto que por cinco números de la G aceta oficial se convoque á D, Jur i Pablo Rosé, vecino que era de la calle de San Rafael esquina á Espada, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Consulado 81, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 11 de 1889. —José Clemente Santor	123 C I O 17
El S.. Jue-de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto qr e por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Valdés Monzón, cuyas generales se ignoran y que se dice expende localidades en los teatros de esta ciudad; para que dentro de quinto dia, c*espíes de la publicación última de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, cali^ de Tejadillo núm. 48, á evacuar un acto de j isticia en causa criminal. - Y para la publicación de esta cédula en la Gaceta oficial expíe o la presente.—Habana y Enero 11 de 1889.—Gonzalo Itunlóz.	125 C I O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE ENERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Canutos, rey, Mario, Occtavio y Augusto, mártires.
(Circular en Paula.)
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano-Colonial de Barcelona-
Delegación en la Isla de Cuba.
Recibidos los Billetes Hipotecarios Residuos, corres* pondieutes á las facturas de Deuda convertida, núm. 65, 70, 146, 150, 158, 177 y 363, lo avisamos á los tenedores de estos, para que pasen á recoger los valores que representan, á esta Delegación.
Habana, 8 de Enero de 1889.—M. Calvo y Comp Oficios 28.
Compañía del perro-carril entre Cienfdegos y Villa Clara
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Compafiía ha acordado convocar Junta General ordinaria de señores accionistas para el once de Febrero próximo, á las doce del dia, en la casa calle del Aguacate núm. 128 esquina á Muralla, á fin de dar cuenta del informe de la Comisión de glosa nombrada últimamente.
Ha acordado asimismo la Junta Directiva convocar á los Sres. Accionistas para el propio dia, con objeto de celebrar Junta General extraordinaria, á fin de someter á su aprobación los proyectos de ramales á Parque Alto y San Juan de las Lleras, y los medios de arbitrar los recursos necesarios para llevarlos á cabo.
Esta J unta extraordinaria se celebrará concluida que sea la ordinaria á que se ha hecho autos referencia.
Habana* Enero 17 de 1889.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Goyanes y Taboada, como cesionario de D. Silvestre Goyanes, ha partí cipa do el extravío del certificado de depósito con interés en billetes número 6-1 692, exp -dido á favor del referido don Silvestre Goyau ;■ á fin de que se le provea de un duplicado.
Lo que se anuncia por este medio duraht3 quince dias, á fin de que si alguno se cc^side:.. on Ferecho r* ,1: pósito de referencia, ocurra á manifesta.lo en las ofíc; • as de la Liquidación, O’Reilly número 25; en la ir e1’.,, ¡a de que si en dicho término no se presenta reclama-" -»n/vigilar. se expedirá el duplicado, quedando la certificación* primitiva nula y de ningún valor.
Habana, Enero 14 de 1889.—El Secretario, Ignacio Remirez.
Sociedad Anónima Industrial, Minas de Nafta, S. Juan de Motembo.
Secretaria .
Por acuerdo de la Junta Directiva y con arreglo *1 artículo 18 del Reglamento de esta sociedad, se cita á leí señores accionistas que la componen para la Junta General ordinaria y de elecciones que ha de tener efecto el 27 del corriente, á las once del mismo, en la casa calle de San Miguel número 79.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1889.—El Secretario, Antonio Oinarl.
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy.
«GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana del Sr. Sien i.
¡Ultima función de abono!
La ópera fantástica, en un prólogo, 4 actos y un epílogo.—MEFISTOFEL ES.
í&y Empezará á las ocho.
Emprda Henry E. Abbey y Maurice Grau.
Representaciones de M. COQUBLIN y de MAD. JANE HADINÇ.
Elenco.
Actores.—M. Coquelin.—Duquesne.—Jean Coque" lin (hijo).—Abel.—Deroy.—Ramy.—Borel.—Huguenet.-Stuart.—Pitou.
Actrices.—Mad Jane Hading.—Paulina Patry.—M. Barety. — Berthe Gilbert.- —Rence Lemercier.—-Berthe Stuart*—Jenny Rose.—A Kervioh
Director de escena.—M. J. Deroy.
REPERTORIO.
T’ Aventurière.—Les surprices du divorce.—D. César de Bazan.— Tartuffe.—Les précieuses ridicules.—Gabrie-11e.—L’ Etourdi.—Le parisien.—Le député de Bombiprfo. —La dame aux Camelias.—Le maître de forges.—iiroue Frou.—L’ Etrangère.—Déni se.—Mlléde la Seig1:ere,— Chamillac.—Gringoire.—Lajoie fait peur. Jean Mane. Le voyage de Mme. Perrico-on.
La primera función tendrá lugar el día 29 ó 30 de este mes.
El abono constará de 10 funciones.—Los precios y condiciones se publcarán oportunamente.
TEATRO «ALBISU.»
A las 8.—Niña Pancha.
A las 9.—La gran vía.
Los papeles de la calle de Sevilla, Menegilda, y el Elíseo Madrileño, estarán á cargo de la Sra. Carmen Latorre.
A las 10.—Ya somos tres.
Nota.—En la próxima semana tendrá lugar el es tresno de la gran zarzuela eu tres actos y cinco cuadros titulada: LA BRUJA.
«TEATRO HABANA.»
Beneficio del primer actor genérico y Director de esta Compq.
«SR. DON GONZALO HERNANDEZ.»
—:tRÈS estrenos:—
A las 8.—El 19 de Enero.
A Ir" 9.— (Ja día de Reyes.
A las 10.—La última Trinchera.
En los inrermedios, guarachas, puntas, bailes.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. I.—Teniente-Rey 23.