660
GACETA DE LA HABANA.
y
Administración principal de Hacienda Aduana de ia provincia de Santiago de Cuba.
Junta de las Obras del Puerto de la Habana.
Dirección facultativa.
Alcances y Reintegros.
Construcción de un terraplén frente al Hospital Militar
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés P. Indarte, D. Ventura Paredes, don Manuel Griilán, D. Miguel Flores Palacios, D. Silverio del Prado y D. Manuel Jiménez, Colectores que fueron de la suprimida de Guantánamo; D. Rafael Font y Girón, D. Juan Boliva, D. Francisco Escudero y D. Rodolfo Franco, Contadores, este último por sustitución reglamentaria, para que en el término de quince días, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presenten á reintegrar al Tesoro las cantidades á que cada uno resultan responsables, con los intereses y demás gastos que en el expediente se mencionan; bien entendido que de no efectuarlo ellos, sus apoderados ó herederos, ca so de haber fallecido, les pararán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba, 19 de Marzo de 1889.— El Jefe instructor, Boliva.—Báez, Seoretario.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
La persona que se considere con derech o á la propiedad de las casas calle de Jovellanos núm. 10 y 12 de esta ciudad, y el solar núm. 52 de la calle de Espíritu Santo en Pueblo Nuevo, que figuran amillaradas á nombre de Da Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O’ Relly 38 dentro del término de 30 dias, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurridos los cuales sin que hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, en virtud de haber sido denunciados estos inmuebles como bienes vacantes.
Matanzas Marzo 28 de 1889.—E. Alfonso.
La persona que se crea con derecho á la propiedad de dos casas situadas en esta ciudad, calle de Daoiz números 10 y lOi, que figuran amillaradas á nombre de Da Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina, O’Reilly 38, dentro de treinta dias, contados desde la fecha, los documentos necesarios ¿justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se procederá á lo que corresponda.
Matanzas, Marzo de 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de Ia Habana. NEGOCIADO DO TENEDURIA SE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		24298 66 		24298 66
» Exportación		1386 56 		1386 56
» Carga y descarga.	3020 66 		3020 66
a 25 centavos por		
pasejero		39 75 		39 75
a Depósito Mercan-		
til 		5 95 		5 95
a Multas por infrac-		
ciones		393 60 		393 60
a Resultas de 1887		
á 1888-		
		
Suma		29145 18 		29145 18
Por el de bebidas in cluBoel50p.§ Mu
nicipio...........
Por el de diez por cien to sobre pasajes.... Por el de consumo...
de ganado........
|Por el de 25 cts. por tonelada de ta de Obrasr descarga....
del Puerw.lPor el de A-traque, Pon tón y Draga
TOTAL.........
1862 52
1862 52
249 22
249 22
31256 92
31256 92
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 115718 78
Idem hasta igual día del año anterior.	22080 83
De más en 1889.......... 93637 95
Habana 3 de Abril de 1889.—El Tenedor de libros, Joaquín Ctibero—El Contador, A. Villavicencio.— V to. Bno. El Administrador, O. Laá.
por el sistema de administración.
Dispuesta por el Gobierno General y acordada por la Junta la construcción del terraplén frente al Hospital militar, que forma parte del proyecto de mejora de la ensenada de Tallapiedra, aprobado y mandado á ejecutar, por Real orden, por el sistema de administración; visto lo que se previene en el artículo 5° del Real Decreto de 12 de Agosto de 1885 respecto al modo con que deben realizarse las obras públicas y servicios que le son anexos; y con el objeto de facilitar las de que se trata, se convoca por medio de este anuncio á todos los que quieran presentar proposiciones para la venta de los materiales siguientes, puestos al pié de obra y en los sitios que se les designen; pudiendo transportarlos por tierra ó por mar:
128 estacas ó pilotes de madera dura desde 12.50 hasta 14.50 metros de longitud.
2,134 miraguanos, de 10 á 12 varas (8 m. 35 á 10 metros).
704 metros lineales de viguetas de madera dura de 0 m. 16 por 0.19.
7994 metros cúbicos de piedra para escollera.
24,090 metros cúbicos de material para relleno.
Las proposiciones se admitirán de 12 á 4 de la tarde todos los días no festivos en las oficinas de esta Dirección, plaza de San Francisco, durante los quince días siguientes al primero de la publicación de este anuncio en la Gaceta y en el Boletín oficial. Se presentarán en pliego cerrado y sellado, cangeándose por un resguardo en el que se expresará la fecha de su entrega.
Las ofertas podrán hacerse por cualquier cantidad de material de una ó más de las clases indicadas, y se redactarán, para mayor facilidad en su comparación, con arreglo al modelo adjunto.
Cada oferta contendrá: la cantidad del material cuya venta se propone; el precio de la unidad de cada clase; el tiempo en que puede el proponente comenzar la entrega; el que tardará en terminarla y la garantía que ofrece, en metálico ó valores, para el cumplimiento de su compromiso.
Se advierte, que los plazos máximos admisibles para comenzar y para terminar las entregas de cada clase de material, son los siguientes, contados desde el día en que se comunique al interesado la aceptación de su oferta.
lo Un mes para comenzar y tres para terminar la de las estacas, miraguanos y viguetas.
2? Dos meses para comenzar y cinco para terminar, la de la piedra para escollera.
3q Tres meses para comenzar y ocho para terminar, la del material de relleno.
A igualdad de condiciones serán preferibles las ofertas que presenten sucesivamente las ventajas siguientes:— Economía en el precio, brevedad en el tiempo necesaria para la entrega del material ofrecido, y ascendencia de la garantía que el interesado esté dispuesto á presentar.
Transcurrido el plazo para la admisión de proposiciones, serán examinadas dentro de los tres días inmediatos al del término de su recibo, convocándose inmediatamente, por medio de la Gaceta y Boletín oficial, á los autores de las ofertas admisibles, á quienes se les dará además conocimiento, en su domicilio, con el objeto de que formalicen su compromiso y hagan el depósito que ha de garantizarlo. En el caso de no presentarse el interesado, dentro de los tres días subsiguientes al de la entrega, en su domicilio, de la comunicación en que se le participe la aceptación de su oferta, ó en el de que dentro de ese plazo, no justifique juiciosa y prudentemente, la causa que se lo impide, se considerará nula su oferta.
Las condiciones á que deben satisfacer los materiales en clase y dimensiones, así como cuantos más datos se necesiten sobre este asunto, están de manifiesto y se proporcionarán á cuantos lo deseen, durante el plazo de esta convocatoria, en las oficinas de la Dirección facultativa.
Si dentro de las atribuciones y deberes que á la misma le confieren las disposiciones vigentes, creyéndose que no puede aceptar ninguna de las ofertas presentadas, dará dé ello el debido conocimiento á la Superioridad para la resolución que ésta estime oportuna, publicando además, para el de todo3 los interesados, la no aceptación de aquéllas.
Habana, 27 de Marzo de 1889.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......... vecino de (tal calle) número (tantos),
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial (ó en el Boletín oficial) (de tal fecha) en el que se convoca á todos los que quieran proponer materiales para las obras de construcción de un terraplén en el litoral marítimo del Hospital Militar, por cuenta de la Junta de Obras del puerto de la Habana, hace la oferta siguiente á los precios que se indican:
(Tantos ó ninguno) pilotes de madera dura, de (tales clases) y de (tanto largo en varas españolas ó metros) á $..... (aquí el precio).
(Tantos ó ninguno) miraguanos de 10 á 12 varas, á '$ ... (aquí el precio).
Tantos ó ninguno) metros lineales de viguetería madera dura de 0 m. 16 por 0.19 y largos que se pidan de 6 m.- 50, de 8.50 ó de 10.50, á $ ... (aquí el precio).
(Tantos ó ninguno) metros cúbicos de piedra para escollera, á $....(aquí el precio).
(Tantos ó ninguno) metros cúbicos de materiales para relleno, de (tales clases, arena, tierras ó lo que sean) á $.....(aquí el precio).
Cuyos precios se entienden colocando los materiales al pié de las obras, en disposición de ser fácilmente examinarlos y medidos.
Las entregas comenzarán en tal ó tales plazos, (según sea uno ó más el material que se propone) y quedarán terminadas en (aquí el plazo ó plazos).
El proponente se obliga á depositar la cantidad de... (aquí la ascendencia expresada en letra) en (aquí metálico ó clase de valores) para responder al cumplimiento de la oferta.
[Fecha y firma del interesado].
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio. .
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar, en decreto de 13 de Diciembre- último, ha de procederse á contestar por medio de convocatoria de proposiciones libres el dia 23 de Abril próximo, y doce en punto de su mañana, el suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, dorante lo que resta del ejercicio de 1888 á 1889, cuya convocatoria se celebrará bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las contrataciones verificadas anteriormente para dicho ejercicio, y con el aumento del veinte por ciento en el precio límite, según lo dispuesto por dicha superior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en las mismas, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, señalado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precio límite rectificado que ha de regir en esta convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina desde las ocho de la mañana i cuatro de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. S. Director General de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total impoite, si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Administrativo, Casildo Beotas,
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio de...., enterado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria annnciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia tantos, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante lo que resta del presente año económico, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba-
E1 consejo de Gobierno del Banco, en sesión celebrada el dia de boy, ha tenido á bien acordar que los descuentos y préstamos en oro ó en billetes se verifiquen al seis por ciento anual cuando el plazo no exceda de tres meses, y al ocho por ciento cuando el vencimiento esté comprendido entre los tres y seis. Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana lo de Abril de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para boy, se convoca á nueva junta para el dia 22 del entrante mes de Abril á las doce, debiendo hacer presente á los interesados, que conforme álo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y ee ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera qne sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 29 de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Recaudación de Contribuciones.
Vencido en el dia de ayer el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal para pagar la contribución por el concepto de Fincas Urbanas correspondiente al segundo trimestre del corriente año económico, así como los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, se concede un último plazo de tres dias hábiles que empieza en el de hoy y termina el dia 6, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias, inenrrirán definitivamente desde el dia 7 inclusive, en el primer grado de apremio, que consiste en el recargo de cinco por ciento sobre el total importé del recibo talonario, según se establece en el artículo 14 refor-