GACETA DE LA HABANA.
197
Detenida la parda María Regla García, por faltas á una pareja de Orden Público.
Detenido don Fructuoso Lera Martínez, por desobediencia á agentes de la Autoridad.
Detenidas doña Victoria Valdés Hernández y doña Asunción Monzón, por heridas leves que se causaron mutuamente.
Detenidos don Antonio Gamos cada y Crespo y doña Concepción González Hernández, por reyerta sin daño.
Detenidos don Lorenzo Gutiérrez Pereira y doña Guadalupe Valdés Llerena, por desavenencia, ocupándosele armaB.
Detenidos el pardo José Rosario Castillo y morena Juliana Roque, por reyerta y lesiones.
Detenidos doña Roseada Alfonso Macías y pardo Víctor Manuel Jiménez, por reyerta y escándalo.
Detenidos don Dionisio Pardo Fernández, parda María Regla Valdés y Amalia Hernández, por reyerta y escándalo en la vía pública, y resultar circulado el primero.
Detenido don José Eduardo Castillo Joyero, por estar requisitoriado por dos Juzgados.
Detenido don José Alabro y Carcedo (a) Pepín, por reclamarlo la Autoridad judicial para sufrir condena.
Detenidos don Antonio Franco y Capblanco y don Victoriano Cardín y Cueto, por portar revólvers sin licencia, y don Agustín Báneiro Otero un bastón con estoque.
Detenidos don Cayetano Carballido y Rodríguez, don Segundo Nido y Castro y moreno Silverio Gual Ser-guena (a) Piculín, para identificar.
Nota —En el Depósito y Cuartel Municipal se presentaron espontáneamente 40 hombres y 10 mujeres, formando un total de 50 individuos que recibieron albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por tentativa de homicidio................. •	1
Por robo.................................     1
Por faltas y desobediencia á agentes de la
Autoridad...............................   2
Por heridas leves, reyerta y escándalo..... 13
Circulados.........................y.......	1
Para sufrir condena.......................... 1
Por portar armas............................. 3
Para identificar...........................   3
Total...................... 25
Habana, Enero 28 de 1889.—Manuel Asencio.
	
ADMINISTRACION	‘ DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITARES.
Don Leopoldo Torres Erro, Teniente ayudante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de caballería y fiscal del expediente de abintestato del que fué Comandante de este Cue rpo, D. Diego Ordoñez Marras. Debiendo procederse á la venta en segunda subasta de los efectos que quedaron sin rematar en la primera procedentes del abintestato del referido Comandante Ordoñez, hago saber por medio de este edicto, que tendrá lugar el acto el dia 31 del actual, á las dos de la tarde, en el Cuartel de Dragoues, hecha previam ente la rebaja del 25 por ciento de la tásacióo, con arreglo al artículo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y verificándose el remate con las formalidades del 1501 y demás de aplicación de la citada Ley.
Habana 24 de Enero de 1889.—Leopoldo Torres.
47
Don Federico Escario García, Comandante del Arma de Infantería y fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por el delito de robo á D. Jacinto García, he dictado auto de prisión en el dia de hoy, contra dos individuos desconocidos, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la cual cito, llamo y empla zo á dichos individuos, cuyas señas se expresan á continuac ión, para que en el término de treinta dias, á contar des de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten eu la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; bajo apercibimiento que de no comparecer en el tiempo expresado serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su condu-ción con la correspondiente custodia, á la cárcel citada y á mi disposición.
Señas que se citan: dos jóvenes altos, uno más que el otro, usan bigote, el más alto bien parecido, con barba cortada de ocho á diez dias, de color tirando á castaño; el otro un poco trigueño, con el bigote chiquito; los dos vestidos de guayabera de dril blanco y pantalón algo oscuro.
Matanzas, 26 de Enero de 1889.—Por su mandato, el Secretario, José Su reda. Vto. Bno. Escario.
48
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería y fiscal de esta plaza.
Hago saber: que eu causa que me hallo instruyendo por el delito de secuestro de D. José Belauzarán, he dictado auto de prisión contra los paisanos moreno José Llera (a) Perico, de cuarenta años, natural de San José de los
ta años, casado, natural de Guamutas, oficio labrador; otro D. Isidoro Martínez, natural de Navarra, de treinta años, Ramos, oficio del carneo; blanco Basilio Morejón, de seten-soltero, oficio del campo; otro Genaro Ortega, de veinte años, sol tero, natural de Colón, oficio del campo; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de los antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión con la correspondiente custodia, ordenando su conducción á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 26 de Enero de 1889.—Por su mandato, el Secretario, Joaquín Palomo. Vto. Bno. Sanmartín.
49
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la có dula siguiente:—En los autos promovidos por D. Emilio Weiss y Hergel contra D. Hermenegildo González Guerra, en cobro de pesos; el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido proveyó lo que sigue:— Sancti Spíritus y Enero 14 de 1889. Por presentado el anterior escrito con el documento y copias que se acompañan por D. Emilio Weiss y Hergel, como legítimo esposo de Da Eulogia Gramatyes y Castro; se admite la demanda en juicio declarativo de menor cuantía que se promueve contra D. Hermenegildo González Guerra, de ignorado paradero; se da traslado á éste y notifíquesele y emplácesele por edictos que se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín de Santa Clara, fijando un ejemplar en la puerta de este Juzgado; señalándole el término de nueve dias para comparecer en el juicio, á contar desde la primera publicación en el último de dichos periódicos en que se verifique. Lo mandó y firma su Sría.; de todo lo cual doy fé.—Alvarez.— Ante mí, Octavio Gómez. Emplazo á dicho González con el objeto dispuesto, previniéndole que si no compareciere dentro del expresado término, ante el Juzgado de este partido, será declarado en rebeldía, dándose por contestada la demanda y seguirá el pleito su curso, notificándosele en los estrados del Juzgado las providencias que se dicten y le parará el perjuicio que además hubiere lugar en derecho. —Sancti Spíritus y Enero 14 de 1889.—Eduardo Alvarez,— Ante mí, Octavio Gómez.	247 A P 29
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo que en el Juzgado de primera instancia de este partido ha promovido D, Bernardi-no de Sena y Sena, contra D. Fernando del Valle é Iznaga, como administrador judicial de la empresa del ferrocarril de Tunas á Sancti Spíritus, en cobro de pesos; el Señor D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de dicho partido, en providencia de esta fecha, á petición del actor, ha dispuesto se haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior al demandado; señalándole para que comparezca la mitad del término antes fijado. Emplazo al demandado para que dentro de seis dias hábiles improrrogables comparezca ante el Juzgado de este partido en los indicados autos, personándose en forma á contestar el traslado que se le ha conferido de dicha demanda; bien entendido que la presente se inserta en la Gaceta de la Habana, en el Boletín de aquella provincia y en el de esta de Santa Clara, y que el término se cuenta desde el primer número del periódico en que últimamente se publicare de los tres expresados, con la prevención de que si no compareciese, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus y Enero 19 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Octavio Gómez.
216 A P 29
En el juicio ejecutivo seguido por la viuda, herederos compartes de D. Alonso Alvarez de la Campa, contra D, osó Pío Mazorra, hermanos y compartes, como herederos de D. José Mazorra y D* Clara Cairo, se ha dispuesto por el Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ae primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de primero de Diciembre último, se haga saber á la repetida sucesión, que para el avalúo de los bienes embargados se ha nombrado por los ejecutantes, al perito D. José B. Díaz, y por el Juzgado á Don Francisco Quiñones y Lascano. Y para hacerle saber dicho nombramiento á D. Ufredo Mazorra y Cárdenas y D. Antonio Mazorra, en virtud de ignorarse su domicilio, se libra el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial de esta provincia; advirtiendo á los repetidos D. Ufredo y D. Antonio, que si dentro de segundo dia no nombran perito por su parte se les tendrá por conforme con los nombrados.—Habana y Diciembre 10 de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero. 234 A P 29 D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y
de primera instancia* interino del distrito Centro de esta capital.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Oscar Fonts, conra Doña Dolores Aldama y compartes, he dictado la siguiente sentencia:-En la ciudad de la Habana á 17 de Enero de 1889; el Sr. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito Centro de esta capital. Vistos estos autos seguidos por D. Oscar Fonts y Sterling, estudiante y vecino de esta ciudad, por sí, representado por el procurador Don Santiago Angulo con su abogado director Don José María Aguirre como ejecutante, contra Doña Dolores, DT Leonor, D* Rosa y Doña Florinda Aldama, como herederas de Don Miguel del propio apellido, como ejecutadas, en cobro de noventa y cinco mil setecientos setenta y dos pesos trece centavos billetes del Banco Español, para lo cual ha establecido demanda ejecutiva. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á la sucesión de D. Miguel Aldama, que la forman D* Leonor, D? Rosa, Di Dolores y D* Florinda del propio apellido, y con su producto pagar á D. Qscar Fonts y Sterlfcng, la cantidad de noventa y cinco mil setecientos setenta y dos pesos trece centavos en billetes del Banco Español, intereses estipulados vencidos y que se vencieren y costas causadas y que se causen, hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por
esta mi sentencia, así lo mando y firmo.—Juan Pablo To-ñar ely. Publicación: que la anterior sentencia fué dictada en su fecha 17 de Enero de 1889 por el Sr. Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe y de primera instancia interino del Centro y la firmó después de nabería leído y publicado en la audiencia de ese dia de que doy fó.—Antejmí, Arturo Galletti. Y para su publicación en la Gaceta se libra el presente.—Habana 21 de Enero de 1889.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
231 A P 27
En el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad cursa el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Genaro de la Vega, contra D? Rosa, DT Leonor, D* Dolores y D? Florinda Aldama, como herederos de su legítimo padre Don Miguel, en cobro de dos mil trescientos cincuenta y un pesos treinta y seis centavos en oro procedentes de un pagaré, y por providencia de veinte del mes próximo pasado, dictada por el Sr. Juez del expresado distrito, por ante mí, se ha conferido traslado de dicha demanda á los referidos herederos, y por la providencia de veinte y uno del actual, se ha dispuesto se les emplace por segunda vez, para que dentro de quinto dia improrrogar bles, comparezcan en los autos en forma. En su virtud:, y no siendo posible emplazar á las referidas herederas, por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero se ha mandado se les haga el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio público de costumbre é insertará en el Boletín oficial y Gaceta de esta ciudad; parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en persona si no comparecen en forma en los autos dentro del término indicado. ■ Y para su publicación por tres números de la Gaceta, se libra la presente,—Habana y Enero 24 de 1889, —Arturo Galletti.	2*8 A P 26,
REMATES.
Don Juan Pablo Toñarely, Juez accidental de primera instancia del distrito Centro en esta capital.
For el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad Valdés, Alvarez y CompT en liquidación, contra D. Ramón Menóndez, por sí y como gerente de^ la sociedad Menéndez y Sobrinos, eu cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio de elaborar azúcar titulado “La Rosa, antes San José;” compuesto de sesenta y una caballerías de tierra, situado en el término municipal de Palmillas, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas; tasado en la cantidad do cuarenta y ocho mil novecientos noventa y un pesos cincuenta y siete centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las once de la mañana del dia doce del próximo Marzo, en el local de audiencia del Juzgado, situado en la calle de Cuba núm. 99, y con el fin de que los que so interesen ocurran á la Escribanía del actutrio, Empedrado núm. 16 á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital. Advirtiéndose que los títulos de propiedad de la finca, se hayan de manifiesto en la Escribanía con los cuales deberán conformarse los licitadores y que no se admitirán proposiciones qpe no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta se deberá consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento de la tasación.—Habana y Enero 26 de 1889.—J. Pablo Toña-tely.—Ante mí, Antonio González. 253 R F 29 Don Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad, interino del de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Domingo Saa-vedra y Marcial, contra DT Concepción Domínguez de Gui-ral en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Hahana á 18 de Diciembre de 1888. El Sr, Ledo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe, interino de primera Instancia del mismo,—Vistos los presentes autos seguidos entre partes de la una y como demandante D. Domingo Saavedra y Marcial, Tasador público y vecino de esta ciudad en la casa núm. 94 de la calle de San Miguel, por sí, representado por el Procurador D. Miguel A. Matamoros, y dirijido por el Ledo. D. José María Aguirre; y de la otra y como demandada Dí Concepción Domínguez de Guiral, en rebeldía por no haberse personado, en cobro de mil ochocientos noventa pesos oro, para lo cual se ha seguido juicio declarativo de mayor cuantía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda establecida por D. Domingo Saavedra y Marcial, contra Di Concepción Domínguez |de Guiral; y en su consecuencia condenar á ésta á que en el término de tercero dia, dé y pague al demandante la suma de mil ochocientos noventa pesos en oro, sus intereses de demora al tipo legal desde la interpelación judicial y las costas. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo. Juan Pablo Toñarely. Publicación.—La anterior sentencia ha sido leída y firmada por el Sr. Ldo. D. Juan Pablo Toñaíelv, Juez municipal en propiedad del distrito de'Guadalupe,¡interino de primera instancia del mismo que la suscribe estando celebrando audiencia pública este dia, que es el de su fecha de que yo el Escribano doy fó.—Habana y Diciembre 18 de 1888.—Ante mí, José Esclápet. Y mediante á que la demandada D? Concepción Domínguez de Guiral, se halla declarada y constituida en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto que se publicará en la Gaceta de la Habana para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Dado en la Habana á 18 de Enero de 1889.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, José Esclápet.
235 R P 27
Don Pastor Pérez de Castañeda y Triana, Juez de primera instancia de Jaruco, etc.
En virtud del presente edicto se hace saber: que en los ejecutivos que insta D. Andrés Lobato Márquez, contra D. Eusebio Irure ó sus herederos y el potrero “Santo Domingo, V situado en este término municipal, barrio de Tablas; compuesto de cuarenta y tres hectáreas, veinte y seis áreas de terreno de primera clase y veintiséis hectáreas, ochenta y cuatro áreas de segunda, colorado y llano; cercado de piedras, dividido en cinco cuartones con dos cuadros de cafó y plátanos, doscientas palmas reales, ciénto cincuenta naranjos, veinte y cinco cocoteros y setenta y cuatro árboles frutales de distintas clases, con casa de vivienda de inampostería, tablas y horcones de madera dura, con siete fábricas más de distintas dimensiones, un secadero y un pozo fértil; tasado en diez y nueve mil seiscientos noventa y siete pesos; cuya finca linda por el Norte, con el camino que va á Casiguas; por el Sur, con terrenos de D. Luis Navarro, D. Antonio Martínez y D. Pedro Suárez; por el Este, con terrenos de D. Salvador RaveJo; y por el Oeste, con el camino del Perú; para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y tres del entrante Febrero, á las once de su mañana en los salones del Juzgado; con expresión de que los títulos de propiedad de la finca que ha de subastarse estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en aquella con los cuales deberán conformarse los licitadores; que no se admitirán posturas