GAO ETA DE LA BABANa.
311
D. Félix S. Varona, Juez de primera Instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo González (a) Chichi, cuyos generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ba sido impuesta por la Superioridad eú la causa que sé le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Porfirio Junco; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presen tai e ó fuere habido.—Colón 28 de Enero de 1889.-Félix S. Varona. —Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
287 E I O 5
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tiburdo Iza, cuyas generales se ignoran, de estatura baja, constitución delgada, color blanco, barba poblada y canosa, bigote espeso y ojos azules; para que dentro del término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, se preseute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á I). Venancio Garmendía; cierto y seguro de que si así ló hiciere se le oirá y administrará justicia y de t»ó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Enero 26 de 1889.— Félix S Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	286 E I O 6
D- José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Celestino Martín, natural de Avila, vecino de la Habana, de 38 años, casado; y á D. Bernardo Alvarez, de Asturias, vecino de la Habana, de 23 años, soltero, dependiente; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 48, á instruirse de la acusación fiscal en la causa que se les sigue en este Juzgado por el delito de estafa á D. Juan López Ibáfiez; apercibidos de ser declarados rebeldes si no comparecen.-Habana Febrero 6 de 1889.—-José de Alarcón.—Gonzalo Iturrióz.
395 E I O 13
Don Arístiles Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Herrera y Herrera, natural de Marianao, hijo de José y de Cristina, soltero, labrador y de 19 años; para que en el término de nueve dias, después de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Roy núm. 3, á descargarse de la culpa que le resuta en la causa que contra él se sigue por hurto á D. José Díaz; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.-Marianao y Febrero 7 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Bausa.	36S E I O 13
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Cabrera Alvarez, hijo de Laureano y de Oláudia, natural y vecino de la Habana, soltero, albafiil y de 25 años de edad; para que en el término de nueve dias, á contar después de la publicación del presente, comparezca en este Juz-gado, Tejadillo núm. 48, hoy Condes de Ibáfiez, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Febrero 7 de 1889. —José de Alarcón.—Por mandado de su Sría., Andrés de Orozco.
349 E I O 13
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino Fernández y Martínez, hijo de Don Manuel y de dofia Petronila, natural de Asturias, soltero, cigarrero y de 32 afioa de edad, para que en el término de nueve dias, posteriores á la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á descaí garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Febrero 7 de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozco.
348 O I E 10
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Tiburcio Avila, cuyas generales no constan, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 5 de Febrero de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Señoría y orden de Escobedo, Manuel V. Lavarría.
345 E I O 10
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad,
. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Pablo Rosé y Pozo, natural y vecino de la Habana, soltero, de 18 afios, tabaquero é hijo de D. Juan y de dofia Quintana; á fin de que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado, Consulado 81, á conferirse traslado por medio de curador que elija en el acto de la notificación de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto frustrado de una cabra á D. Rafael González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 5 de Febrero de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos	355 E\I O 10
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centró de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Valdés Massola, natural y vecino de esta ciudad, soltero, hijo de Juan y de Josefa, talabartero, de 25 afios; para que dentro de nueve dias, á contar después del último anuncio, se pre-ente eir este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y adminstrará recta y cumplida justicia y si no lo vetifica le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Febrero 7 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco.
351 E I O 10
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez d i instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Capelo Juan, hijo de Mariano y de Rosa, natu ral de Alicante, casado, médico cirujano y de 40 afios; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la Autoridad por medio del periódico «El Centinela;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán Jas demás notificaciones que ocurran.—Habana y Febrero 7 de 1889.—Juan O’Farrill.— Francisco Lanuza.	373 E I O 13
Don José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez León, natural de Trinidad, soltero, carpin» tero, de 46 afios é hijo de Juan y de Filomena; á fin de que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito calle de Tejadillo número 48, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones la que se encuentra en la Superioridad; cierto y seguro d-¿ que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites u!te:iores.—Habana y Febrero 6 de 1889.—José de Alarcóu.—Gonzalo Iturrióz,
394 E I O 13
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Facunda Bermúdez y Hernández, natural de la Habana, soltera, de 25 afios, meretriz é hija de Francisco y de Laureana, para que dentro del término de nueve dias, á contar después de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Tejadillo número 48, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto á D. Vicente García; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y dé no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana y Febrero 7 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Señoría, Gonzalo Iturrióz.
357 E I O Í0
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distri-ío Oeste de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Hernández, natural del Calvario, soltero, de 36 afios, peón de albafiil é hijo de Camilo y de Isabel y vecino que fué de Zanja número 90; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por uso de cédula expedida á favor de otra persona; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Febrero 8 de 1889. -Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
359 E I O 10
Ldo. D. Artuto Benítez y Lamar, Juez de primera instan» cia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabriel Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos y hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de io coñtrario .-e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —Guanabacoa Febrero 2 de 1889.-Ai turo Benítez y Lamar. —Por mandado de su Sría., Luis J. Marín. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la pre sente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
343 E I O 10
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito del Centre de esta capital.
Por este mi segurado edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Fernández, natural y vecino de la Habana, soltero, hijo de D. Manuel y de doña María, vendedor de periódicos y de 14 afios; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Tejadillo núm. 48, hoy Condes de Ibáfiez, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que ha* ciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 7 de Febrero de 1889.—José de Alarcón.—Por mandado de su Sría., Andrés de Orozco.	350 E I O 10
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste en esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Villar Gutiérrez, natural de Asturias, vecino que fué de esta capital, del comercio, hijo de Don Manuel y de dofia Ramona y de 50 afios; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rifa no autorizada y tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Febrero 7 de 1889.—García.—El Secreta rió, José Clemente Santos. \	354 E I O .10
Don José María Véiez,, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan y Don Luis Machín y á Don Joaquín Alemán, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asesinato de D. Francisco Fajardo Bello; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará recta y cumplida justicia y de no se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que * curran.—Guauajay y Febrero 6 de 1888.—José M. Félez.— Ante mí, Manuel Garrido.	342 E I O 10
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad, •
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Estéban Valdés Rueda, hijo de Aniceta y vecino que era de Jesús Peregrino núm. 5; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de Consulado número 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le *igue por homicidio de D. Felipe Uelabert; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y se le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 8 de Febrero de 1889.—Rafael García.-El Secretario, José Clemente Santos.	358 E I O 10
CONVOCATORIAS.
En las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaida en la causa seguida contra el moreno Pedro del Rey Cosas por hurto al moreno Alejando Ave-rohf, se ha dispuesto por el Señor Juez de instrucción del Centro de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho penado, para que se presente en la Real cárcel á extinguir la condena que se le na impuesto en dicha ejecutoria. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana Febrero 8 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	388 C I O 14
El Señor Juez de Instrucción del distrito Geste do esta Capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Fernando Jáuregui, vecino que fué de la calle del Aguila número 151, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Febrero 9 de 1889.—José Clemente Santos.	386 C I C 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, por ante mí y á consecuencia de causa que instruye por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Felipe López, vecino que ha sido de la calle de la Lealtad número-176; y al moreno José Trinidad Martínez, de la calle de la Salud entre las de Oquendo y Marqués González, para que? comparezcan en este Juzgado, sito Tejadillo número 48, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1889.—Gonzalo Iturrióz. _	346 C I O 14
El Señor Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital, en la causa seguida por daño en la propiedad y lesiones al asiático Lorenzo Acué, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al citado asiático, que residía en la calle de la Zanja núm. 22; para que en el término de cinco dias, contados después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito calle de Tejadillo número 48, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y Febrero 7 de 1889.—Andrés de Orozco.
347 C I O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE FEBKEKO DE 1889. •
SANTOS DEL DIA.
Juéves.—Sanios Valentín, presvítero y mártir, y Juan Bautista de la Consepción, fundador.
(Circular en Santo Domingo.) A
Sociedades» y Empresas.
Banco-Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación de la Isla de Cuba,
Acordado por el Consejo de Administración de este Banco el dividendo de sesenta y dos pesetas y cincuenta céntimos por acción, los tenedores de ellas se presentarán á hacer efectivo ei cupón número 11, de ellas; acompañin-do triplicada factura, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Habana, Febrero 7 de 1839.—M. Oalvo y Op., Oficios 28.
Sociedad Anónima Industrial Minas de Napta San Juan de Motembo.
Secretaria.
No habiéndose llevado á efecto la Junta General ordinaria que marca el Reglamento de esta Sociedad el 27 de Enero próximo pasado, por falta de suficiente número de Acciones, se cita nuevamente á los Sres. Accionistas que la componen, para el día 24 del corriente á las doce del dia, en la ca3a número 79 de la calle de San Miguel. — Debiendo advertir, que se llevará efecto la junta, sea cual fuere el número de acciones que se reúnan.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana Febrero 9 de 1889.—El Secretario, Antonio Ginart.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL, REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Se venden en el despacho de esta imprenta á dos pe sos B/B el ejemplar.