GACETA DE LA HABANA.
237
do tal mandato, el alguacil de turno Don Ignacio Gispert, or ante mí, requirió á Don Rufino Suárez Fernández, por aber manifestado éste que era el arrendatario encargado del potrero “Santa Cruz de Ruiz,” por el que abonaba cuatrocientos, pagaderos por mesadas á razón de treinta y tres pesos treinta y cinco centavos cada una, que tenía satisfechas hasta último de Diciembre, para que en el acto del requerimiento dé y pague á Don José Solano y Granado ó su representante legal que lo era el procurador D. Manuel Zamora los setecientos noventa y cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro reclamados con más las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago; y no habiéndolo verificado por manifestar no tener fondos del ejecutado y satisfechas las rentas que á éste abona mensualmente, se procedió á embargar y fueron embargadas dichas rentas como también el expresado potrero “Santa Cruz de Ruiz,” que según expresión del certificado del Registro de la Propiedad que obra en autos, se compone de veinte y tres caballerías de tierra, situado en el término municipal de San José de las Lajas; lindando por el Norte, con tierras de D. Patricio Delgado y Don Antonio Ponce; por el Sur y Este, con terrenos de D. Rafael Montalvo y Conde de Macuriges; y por el Oeste, con los propios terrenos de D. Antonio Pon-ce. En su virtud, por medio de la presente, se cita de remate á fin de que en el término de nueve dias improrrogables se persone en los autos y se oponga á la ejecución, s i le conviniere á D. Francisco Javier de Molina, mostrando pago ú otra excepción legítima, con la. prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco y Enero 17 de 1889.—Rafael Aguiar.— Y para que sirva de citación de remate á D. Francisco Javier Molina y su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco y Enero fecha ut supra.—Pastor Pérez Castañeda. —Por Aguiar, ante mí, Buenaventura Sánchez.
282 A P 3
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del .Centro ae esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovidos por D. Juan Antonio Bances y Alvarez, contra D? Dolores y Da Francisca Murguía y otros, para que cancelen varias hipotecas constituidas á su favor en la hacienda denominada “Hato de la Cruz, Mamey y Sobrantes del Pi-nalillo,” he dispuesto que el emplazamiento de los demandados, cuyo domicilio no es conocido, se haga por edictos publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y de la de Pinar del Río y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así;—En el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, hoy del Centro, se ha presentado demanda ordinaria en juicio declarativo de mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el procurador D. José de Zayas Bazán á nombre y con poder de D. Juan Antonio Bances y Alvarez, contra D® Dolores y D® Francisca Murguía, Da María Josefa Duarte ó quienes sus derechos representen, D, Gavino, D. José M® Gómez de Molina ó sus herederos, la sucesión de D. Joaquín Molina, que la componen sus hijos D. Manuel, D. Joaquín, D® Teresa y D. Antonio Molina y Mazón y á la sucesión de Don Miguel Molina que la componen su hijo D. Joaquín Molina y Mazón y su nieto D. José JustinjLani y Molina, para que cancelen varias hipotecas constituidas á su favor sobre la hacienda denominada “Hato de la Cruz, Mamey y Sobrantes del Pinalillo;” y se ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—Providencia. Juez Sr. Toñarely¿—Habana y Enero 28 de 1889, Dádose cuenta con los presentes autos como se dispuso en providencia anterior, proveyendo al escrito á que recayó, mediante el atestado que antecede, emplácese nuevamente á los demandados en la misma forma que lo fueron, según providencia de fojas 52, para que dentro de 10 dias improrrogables comparezcan personándose en forma con la prevención de que transcurrido este segundo término se les declarará en rebeldía y se dará por contestada lá demanda, según se pide en el anterior escrito. Lo mandó y firma su Sría, de que doy fé.—Toña-rely.—Ante mí, José Esclápet. En su virtud, emplazo á los referidos D? Dolores y Da Francisca Murguía, D? María Josefa Duarte ó quienes sus derechos representen, D. Gavino y D. José Ma Gómez de Molina ó sus herederos, sucesión de D. Joaquín Molina que la componen sus hijos Don Manuel, D. Joaquín, D® Teresa y D. Antonio Molina y Mazón y á la sucesión de D. Miguel Molina que la componen su hijo D. Joaquín Molina y Mazón y su nieto D. José Jus-tiniani y Molina por medio de la presente cédula, quedando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados, para que dentro del término improrrogable de 10 días comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho personándose en forma en los referidos autos con la prevención de que es segundo llamamiento y que á instancia del actor se les declarará en rebeldía, y se dará por contestada la demanda si no comparecen dentro del término que se les previene.— Habana1 30 de Enero de 1889.—José Esclápet.—Lo que se
Ímblica por este medio para que llegue á conocimiento de os interesados.—Dado en la Habana, á 31 de Enero de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.
284 A P 3
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto se inserte en el Boletin oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, y se fije en el lugar de costumbre de esta villa, la cédula de requerimiento que dice así: Sr. D. Juan Guillot Rodríguez, consorte de D® Cristina Diaz Alvarez.—A consecuencia de los autos ejecutivos que en el Juzgado de primera instancia de esta villa, y por ante mí sigue D. José Solano Granados, Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís de la Habana, contra Vd. como consorte de D® Cristina Díaz Alvarez y D. Antonio Díaz Rodríguez como padre de D. Ramón Díaz Alvarez, en cobro de pesos; el Sr. Juez de primera instancia, por auto fecha 30 de Octubre último, dictado á solicitud de la representación ejecutante, se ha servido disponer se requiera á Vd., para que dentro del término de seis dias, presente en la Escribanía los títulos de p» opiedad de la finca titulada “Flor de Mayo”, situada en San Francisco de Paula, em bargada en el indicado juicio, y cuyo auto es como sigue: Guanabacoa, Octubre 30 de 1888.—A lo principal y primer otrosí del precedente escrito, por presentado con lo que se acompaña, únase á sus autos; al segundo otrosí se há por hecha la manifestación que contiene; al tercer otrosí, hágase según se solicita fijándose la cédula en el sitio de costumbre de esta villa, é insértese en el Boletín y Gaceta oficial de la Habana, y al cuarto otrosí, expídase la orden que se interesa al objeto que se indica, previa aceptación de los peritos D. José de Vega y Flores y D. Francisco Quiñones y Lescano. Lo proveyó y firma S. Sría. doy fé.—Fernández de Castro. Ante mí, Luis J. Marín. Y á fin de requerir á Vd., cuyo domicilio no es conocido, libro la presente cédula. Guanabacoa y Entro 8 de 1889.—Luis J. Marín. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra este.—Guanabacoa y Enero 8 de 1889,—Luis J. Marín.
281 A P 3
Don Guillermo Bernal y Bemal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Ldo. D. Cristóbal de la Guardia y Madan, contra la sucesión do D. Ignacio Cal-
vo y Herrera, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Ldo. D. Cristóbal de la Guardia y Madan contra la sucesión de D. Ignacio Calvo y Herrera, en cobro de dos mil quinientos cincuenta y un pesos cincuenta centavos oro por réditos de censos, se ha embargado el ingenio 4 ‘Empresa” y cinco caballerías anexas con sus frutos y rentas, situado en el término municipal de Corral Falso de Macuriges, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas; como de la propiedad de la sucesión deudora para cubrir la cantidad reclamada, intereses y costas. Y apareciendo que dicho ingenio sufre algunos gravámenes posteriores, la parte actora solicitó por otrosí del escrito de 26 del corriente, se cite á los propietarios de dichos gravámenes dándoles á conocer el estado del juicio y por si quieren intervenir en el avalúo y subasta, á lo que se accedió en providencia de 29 descorriente dictada en dicho juicio por el señor Juez de primera instancia del distrito Oeste; señalando el término de 15 dias para que se personen á hacer uso del derecho que les concede la Ley. En tal virtud la parte actora ha manifestado que los acreedores aludidos son los siguientes:—A los Señores D. Francisco Pallarés y Grau y Don José Ardebol, por sí y como representantes de la sociedad de Pallarés y Ardebol. Y á D. Juan Martínez Picabia, quien, aunque no con toda claridad como cesionario de uno de los créditos de Pallarés y Ardebol. A la sociedad de Muro y Hermano, por el crédito que le resulta de la escritura otorgada en esta ciudad ante el notario D. Francisco Pimentel en 4 de Noviembre de 1853. A D. Bernardo Echavarría y O’Gabán. A la sucesión de Don Juan Demetrio de Cárdenas y Montalvo formada por sus hijos D® Serafina, D? Teresa y D. Antonio de Cárdenas y Herrera y su viuda D® María Luisa Herrera. A D. Juan Antonio López Pravia, por sí y como cesionario de la sociedad de Uzabriaga, Iñigo y Comp® A la sucesión de D. Juan López Fernández, como subhipotecario del crédito de Don Juan López Pravia, formada dicha sucesión por D® Isidora, Don Antonio y D. José López Fernández y Doña Isidora Alias Carbajal. A Don Bonifacio Menéndez, como cesionario de D. Josó y Da Isidora López Fernández. A Don Ramón López Fernández, como cesionario de D. Antonio López Fernández. A D, Nicanor González Carbajal, como cesionario de D® Isidora Arias Carbajal. A D. José López Fernández, como cesionario de D. Bonifacio Menéndez y Don Ramón López Fernández. Y á Don Miguel Vidaur, acreedor en grado y representante del concurso del Teniente Coronel D, Antonio M® de Cárdenas; ó ignorándose el domicilio de dichos acreedores, se les hace saber por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado ó insertará en tres números de la Gaceta y Boletín oficial; que el estado de la ejecución es el de la vía de apremio; á fin de que en vista de lo que ordena el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformada, intervengan en el avalúo y subasta de dicho ingenio «Empresa» si les conviniere, pudiendo comparecer al efecto por sí ó por medio de procurador, dentro del término de quince dias que al efecto se les concede.—Habana y Enero 30 de 1889.—Antonio Alvarez Insua. Y para la publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	279 A P 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta Capital y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, que se insertará en la Gaceta oficial, hago saber á la viuda y herederos de D. Francisco González Arango y Aljovin, que ha sido libroda y fijada en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula del tenor siguiente:—A consecuencia del abintestato de D. Francisco González Arango y Aljovin, el Procurador D. Estanislao Saiz ha establecido demanda incidental contra la viuda y herederos de aquél, en cobro de mil trescientos setenta y siete pesos sesenta y dos y medio centavos en oro, importe de sus derechos y suplementos en el indicado abintestato, la cual se mandó sustanciar por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, en providencia de trece de Diciembre último, dictada por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, confiriéndose traslado de ella á la viuda y herederos del mencionado González Arango, ordenando se le emplazare, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma, y que en atención á ignorar el actor la actual residencia de los demandados, se les haga el emplazamiento con arreglo á los artículos doscientos sesenta y nueve y doscientos setenta de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En tal virtud, por medio de la presente cédula, emplazo á Doña Concepción González Arango y Rodríguez de Arias y á Don Santiago, D® Francisca, D. Sebastián, D. Francisco y D® María del Cármen González Arango y González Arango, la última con su esposo D. Antonio Pelletier, viuda é hijos respectivamente del D. Francisco González Arango y Aljovin, para que dentro del término señalado comparezcan en los autos, personándose en forma por medio de Procurador, ante el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y por mi Escribanía, establecida en la calle de San Ignacio núm. 5, donde se encuentran las copias de la demanda y documentos presentados para entregárselas oportunamente; y previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho,—Habana, 21 de Enero de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
;	109 API
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad, interino del de primera instancia del Centro.
En el juicio ejecutivo que estableció D® Dolores Toma-seti contra Da Luisa Mella y Muñoz, en cobro de pesos y á instancia de la actora, se dictó auto constituyendo en estado de concurso necesario de acreedores á la deudora; en cuya virtud se ha dispuesto se haga público por medio de edictos que se fijarán en lugares de costumbre y se insertarán en los periódicos oficiales de esta ciudad y provincia, que nadie haga pagos á la expresada D® Luisa Mella y Muñoz, bajo pena de tenerse por ilegítimos los que se efectuaren fueran del expresado juicio de concurso. También se ha prevenido se citen por los mismos medios á Don Alonso Alvarez de la Campa, D. Vicente Antonio Luáces, D. Francisco Briñas, la sociedad de Tapia, Eguillor y Compañía, D. José Solí, Don Ricardo del Campo, la curia eclesiástica por varias fundaciones piadosas que D® Teresa Cotilla reconocía sobre tierras de su propiedad, D. Cosino de Porto, Don Salvador de la Paz Martiartu, el Monasterio de Santa Clara, poseedores de la capellanía de Catalina Suriaga, los de la fundada por D® María Rodríguez de Puente, los de la mandada fundar por doña liosa y D® Gertrúdis Fernández de Santiago, la Universidad, Don Francisco Pujadas y Mayor, D. Francisco Enrique, D. Antonio de la Vega que aparecen de los autos ser acreedores de la concursada, así como á cuantas más personas se crean con este derecho, para que se presenten en el juicio por medio de diligencia ó por escrito con los títulos justificativos de sus créditos, sin perjuicio de convocárseles á junta general para el nombramiento de síndico luego que por la deudora se llenen requisitos exigidos.—Habana 28 de Enero de 1889.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la provincia se libra el presente; haciendo constar que á la parte actora le está concedido el beneficio de pobreza, fecha ut supra.— Rafael del Pino.	268 A O 1
D. Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia interino del distrito del Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar ó tengan noticias del testamento de D. Francisco Sangrador Alonso, natural de Medina de Rioseco, provincia de Valladolid, de estado soltero, como de 35 años de edad y Alférez que fuó del batallón de Escribientes y Ordenanzas, comparezcan á deducirlo dentro do sesenta días á contar desde la última publicación; apercibidos de pararles él perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifican; advirtiendo, que los bienes quedados á su fallecimiento son los siguientes: una espada con su vaina, cinturón y chapa; un revólver de reglamento con su funda; una maleta de cartón; una manta de lana; un forro de catre; dos camisas; un calzoncillo; tres camisas interiores; dos sábanas; dos chalecos, dos de casimir-de paisano, uno ídem dril militar; dos pantalones de casimir; una levita de paño; dos pantalones dril crudo; un manual de Cabos y Sargentos; dos pares de guantes; cuatro pañuelos de bolsillo; dos pares de calcetines; sin que á la fecha se haya presentado reclamación alguna contra dichos bienes. Que así lo tengo mandado en el intestado del ultramarino D. Francisco Sangrador Alfonso. Habana, Enero 24 de 1889.—J. Pablo Toñarely* — Ante mí.—Br. Bernardo del Junco, 257 A O 1
REMATES.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal del distrito de Marianao.
Por el presente se hace saber: que en el juicio verbal establecido por Don Domingo Xiquós, contra D. Francisco Fernández del Campo, en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública subasta la casa número 28 calle de San Francisco, de tabla y tejas y solares anexos números 228 y 229 del plano del reparto de la estancia “El Toro,” barrio de Panorama en este pueblo; tasado en seiscientos treinta y seis pesos oro; señalándose para que tenga efecto el remate dispuesto el dia dos del próximo mes de Marzo, á las ocho de la mañana en este Juzgado, sito calle de Domínguez núm. 16; edvirtióndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del tipo de la subasta y que ésta se verifica sin suplir la falta de títulos de la propiedad. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en Marianao y Febrero 1? de 1889.—Felipe Sánchez y Romero.— El Secretario, José M. Verdes.	283 R P 2
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente y á consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por D. Martín Echegóyen y Cárdenas, contra los herederos de D. Juan de Cárdenas y Cárdenas sobre pesos; he dispuesto tenga lugar el dia dos de Marzo próximo, á las doce del dia, en el Juzgado, situado en la calle de Cuba núm. 99, el remate de las diez veinte y cuatro avas partes de la casa calle de San Ignacio núm? 64, antes 86; tasada dicha finca en veinte y dos mil ochocientos noventa y dos pesos veinte centavos en oro, con las advertencias de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 en efectivo; y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del infrascrito, para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en el remate con los que deberán conformarse sin tener derecho á exigir ningún otro. Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Habana y Enero 31 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	280 R P 2
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por Don Felipe Menéndez, D® Manuela Díaz, D® Victoria Rodríguez y Don Gabriel de la Torre, pidiendo la subasta voluntaria del ingenio “Recurso,” se na señalado el dia siete del entrante mes de Maizo, á las doce de su mañana y en la sala de audiencia de este Juzgado para el remate de la referida finca con todas sus anexidades, compuesta de treinta y dos caballerías de tierra, situadas en el barrio de Sitio Grande, término municipal del Calabazar, partido judicial de Santa Clara; lindan por el Norte, con el ingenio “Flor de Sa-gua; al Sur. con el ingenio “Bella Vista;” al Este, con el ingenio “Trinidad;” y al Oeste, con el ingenio “Begona;” cuya finca se subastará en la suma de veinte y seis mil trescientos treinta y cuatro pesos oro. Advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el tipo mínimo de la cantidad señalada para la subasta; que para tomar parte en la misma deberán consignar los lioitadores, previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta y que los títulos de propiedad de dicha finca, así como el pliego en que constan las demás condiciones bajo las cuales se ha de celebrar la subasta están de manifiesto en la Escribanía del actuario para que se instruyan los que quieran interesarse en la subasta. Y para su publicación, se libra el presente.—Sagua la Grande 24 de Enero de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	273 R P 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias con la rebaja del 25 por 100, la casa situada en la calle de la Salud número 131, acera del Sur, entre la calzada de Belascoaín y la calle de Santiago; tasada en mil ciento sesenta y dos pesos veinte y cuatro centavos en oro; cuya subasta tendrá lugar el dia veinte y ocho de Febrero próximo, á la hora de las doce en los estrados del Juzgado, O’Reilly número 30 A.; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del precio á que con la rebaja queda reducido el valor de la casa y que para tomar parte en la subasta deberán los lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100, sin cuyo requisito no serán admitidos. Así lo tengo dispuesto en el abintestato de D. Vicente del Corral y Zárate. —Habana Enero 25 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí Antonio Alvarez Insua.	240 R O 31
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, ha dispuesto en causa contra el moreno José Isabel Cárdenas por hurto de maderas del ingenio «Tivo Tivo,» de D. Sebastián Ulacia, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-