GACETA DE LA HABANA.
1265
en el caso de que hubiese dos proposiciones ignales y ventajosas, se admitirán pujas á (a llana por diez minutos, y la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione.
Art. 6.° No será permitido por concepto alguno vender licores espirituosos ni bebidas alcohólicas, á menos que sea por prescripción facultativa; con la precisa condición de que todos los artículos serán¡¡de pri* mera calidad, y su espendio al precio y en la forma que á continuación se expresa:
Carne asada, guisada y estofada................ 20
Pescado al horno............................... 30
Idem guisado con patatas ú otras especies...... 20
Idem salcochado ó frito......................... 20
Fricasé de pollo ó de carnero.........'........ 30
Cuarto de pollo con patatas fritas.............*60
Idem ídem sin ellas..........s................. 50
Langosta y lomo de puerco...................... 30
Sopa común....................................   15
Idem á la juliana ó con menudos................ 20
Bacalao á la vizcaína.............í............ 30
Idem al homo.................................... 30
Idem guisado..........„ ....................... 20
Tabacos de yagua.... ...................... ... 10
Idem de menudeo.................................. 5
Café fuerte, taza..............................  10
Idem flojo, ídem................................. 5
Azúcar, tres onzas............................... 5
Jabón, 7 onzas...................................10
Pan, dos panes con dos y media onza de peso. ...	5
Galletas 4, con dos onzas......................   5
Velas de esperma chicas.............:.......... 5
Lata de sardinas, un cuarto......................25
Dos pliegos papel de carta y sobres.............. 5
Tinteros chicos con tinta.....................   10
Dos plumas de acero.......................... ... 5
Art. 7.° Tampoco será permitido vender naipes, ni instrumentos que puedan servir para alterar el orden.
Art. 8.° Sólo podrá estar establecida la venta de seis á 7 de la mañana para el* café, de ocho á diez para el almuerzo, y de tres á cinco de la tarde para la comida; fuera de las horas señaladas no se permitirá en el interior la venta de ningún efecto, quedando por lo tanto prohibida la entrada en el establecimiento á los dueños, dependientes ó encargados del expendio.
Art. 9.° Es obligación del Alcaide vigilar que todos los efectos sean buenos, y que su venta se haga como queda dicho en el artículo sexto, cuidando de poner en conocimiento del Sr. Inspector las infracciones que por cualquier concepto se cometieren, quien á la vez propondrá al Sr. Alcalde Municipal presidente, las multas que procedieren como correctivo, ya de cien pesos por la primera, doscientos por la segunda y trescientos por la tercera, en concepto que quedará rescindido el contrato y sin lugar á reclamación de ningún género por parte del contratista, si cometiere tres faltas, quedando á su vez sujeto á las resultas del procedimiento que se le pueda formar, si éstas, por las circunstancias que concurran y por sus . trascendencias, lo acreditaran.
Art. 10. Todas las comidas y efectos que se introduzcan en la Cárcel, estarán sujetos á un escrupu-loso registro, con el fin de evitar los abusos que pudieran cometerse.
Art. 11. Sólo el rematador tendrá derecho de vender dentro del establecimiento; pero los presos podrán traer de fuera cuanto necesiten y sea admisible.
Art. 12. La cantidad que debe abonar el rematador la entregará lo6 días l.° de cada mes, al Alcaide.
Art. 13. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.
Art. 14. La falta de pago de una mensualidad será motivo bastante para que quede rescindido el contrato, sin derecho á reclamación alguna por parte del rematador, descontándose de la cantidad depositada de que trata el artículo 3o, lo que resultare adeudar, y si dejare de cumplir lo demás pactado, perderá el depósito de las tres mensualidades.
Art. 15. Verificado el remate será obligación del contratista entregar en la Caja las tres mensuali dades de que habla el artículo 3.° ya citado, y sin cumplir este requisito no se le dará posesión.
Art. 16. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el exponiente, anuncios y demás gastos que ocasionen la subasta y la formaliza-ción del contrato.
Art. 17. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N..... vecino de...... enterado de loe
anuncios publicados en el Boletín oficia^ de.... de
los requisitos y condieioñes que exigen para el remate de ventas de comidas y otros efectos de lícito comercio, en el interior de la Cárcel, se compromete á tomarlo á su cargo, abonando mensualmente la canti* dad de.... comprometiéndose en un todo á cumplir lo estipulado en el contrato.
(Fecha y firma.)
Habana.... de Junio de 1889.
Cotizaciones de la Bolsa del 28 de Junio, de 1889.
ORO BEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236í p.§ y cierra de 2361 al 237 p.§ P. álas 2de la tarde.
ACCIONES.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
En el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento en cobro de pesos por contribuciones del demolido ingenio Unión, de los herederos del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, han sido embargados los materiales de la casa que fué ingenio enclavada en el batey del mismo, cuya cabida es de cien ó más varas de largo por más de 40 de ancho, techada de tejas de canal, compuesta de distintas maderas, tanto su horconadura como la demás ligazón, todo en estado de deterioro, lindando al Norte con escombros de las casas que sirvieron de mayordomía y enfermería: Sur y Oeste con terrenos yermos de la finca, y Este con la fabrica que sirvió de centrífugas; tasa da en 350 pesos oro.
Y dispuesto se lleve á efecto el remate de los materiales de la citada casa de ingenio, á las doce del dia dos del entrante Julio, ante los estrados consistoriales, se hace público por este medio para general conocimiento, á fin de que el que lo desee haga proposiciones que se les admitirán siempre que cubran el precio de la tasación.
Nueva Paz y Junio 18 de 1889.—Daniel Cuervo.
Banoo Español de la Isla de Cuba................. Pará 1 p.g P. oro.
Compañía Caminos de Hierro de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................................... 2 á 3 p.g . P oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
í li á 4 p.§ P. oro e«p., según placa K!,Pana......................1 feoba y cantidad.
Inglaterra................... 18$ & 19$ p.g P. oro, á 60 d[T.
-	.	í 4J & 5i p.g P. ó 60 div.
Franoia........................i 6 á 5f p.g P., á 3 dir.
Alemania....................... 2$ á 3$ p.g P*> á 3 d[v.
„ . . tt	^ í 6} £ 8 p.g P. £ 60 div.
Estados-Unido................| 72 £ 8$ p.g P, á 3 div.
Deaouento meroanti)....»..... 6 £ 8 p.g anual oro 6 billete«
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 111 á 114 rs. oro gún número.—Bocoyes sin operaciones.
@, se
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la suba sta del eumi-nistro de víveres para la manutención de presos en la Real Cárcel y detenidos en el depósito municipal, durante el año económico de 1889 á 90, que estaba anunciada para el día de ayer, el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de esta fecha, ha acordado fijar nuevamente la hora de las doce del día 6 de Julio próximo para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 25 fie 1889.—Eustaquio Pérez.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89, de 8$ á 9 rs. @ oro, según envase y número: AZUCAR MASCABADO.
Común £ regular refino.—Polarización 87 £ 89, de 8$ £ 9 rs. oro. arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana, 28 de Junio de 1889.— El Sindioo Presidente interino, José María de Montalvún.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G: Verdaguer y Kiéruan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido presentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Cabrera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sra. D$ Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Guillen y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cuya descripción es como sigue: páño de tiera compuesto de 30 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 hectáreas, 63 áreas, enclavado en la hacienda «San José de Estancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y de los Sres. Navarrete, y por el Sur con los dq Don Maouel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo 120 del- Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiéman.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término Municipal de esta ciudad, que el día 2 de Julio próximo empezará en la oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento, la cobranza de la contribución por el concepto de fincas urbanas, correspondiente al cuarto trimestre del actual ejercicio económico, y de los recibos de trimestres anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
Dicha cobraoza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de Ja tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará en 31 de dicho mes.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procel imiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Junio 28 de 1889.—El ¡SubGobernador^ José O odoy Garda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina y fiscal en comisión de esta comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía por el término de cinco dias, al individuo Antonio Cantos y López, natural de Santa Marta, Coruña, de 27 años, soltero y jornalero, para un acto de justicia.
Habana, 15 de Junio de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	361
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por esta carta de edicto y pregón, término de quince dias, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de una cachucha pintada de negro, sin fólio, que fué hallada al garete cerca dei Morro, el dia dos de Abril de este año: dicha cachucha tiene las dimensiones que sigue: de eslora 4*50 metros, manga l’OG y de puntal 0’42: haciendo presente que transcurrido este nuevo plazo, se procederá á lo que haya lugar.
Habana 15 de Junio de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	344
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por este mi primero y único edicto y pregón, término de 30 dias, cito, llamó y emplazo en esta fiscalía á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de un bote nombrado Saratoga, cuyas dimensiones son: eslora 4*50 metros, manga 1*35 metros y de puntal 0*50 metros y cuya embarcación fué hallada al garete como á dos millas a) N. O. de la boca de la bahía de Matanzas en el dia 19 de Mayo: haciendo presente que de no comparecer en el plazo señalado, se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 5 de Junio de 1889.—El fiscal, Manuel González.	324
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Habiendo sufrido extravío la licencia absoluta del individuo Celestino Rodríguez, hijo de Micaela y otro, natural del Mariel y soltero, expedida en éste apostadero en 28 de Febrero de 1875, se anuncia por este medio, á fin de que la persona que la haya encontrado, la entregue en esta fiscalía durante el término de 10 dias„ transcurrido el cual quedará nula y de ningún valor.
Habana, 10 de Junio de 1889.—El fiscal, Manuel González.	332