GACETA DE LA HABANA
499
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Viérnes Í5del corriente raes á Jas doce en punto de su mañana, prèvio un còntèò general y escrupuloso exá-men, se introducirán en su respectivo globo las 777 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16,223 que existen enei mismo, completan las 17,000 de que consta el sorteo ordinario número 1,294. El día 16, antes del sorteo, se introducirán las 777 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproximaciones, forman el total de 790 premios.
El Sábado 16 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número. 1295; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Marzo 11 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Desde el día 16 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,295, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 28 de Marzo del presente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguien-
te:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................. $ 100,000
1 de............... ................. 50,000
1 de ... ........i................... 25,000
1 de................................. 10,000
1 de................................. 5,000
10 de 1000..................,......... 10,000
762 de 400.....¡..............¡........ 304,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio........	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id....	800
2 Id. de 400 pesos para los números anterior y posterior al tercer premio...	800
Son..... 790 premios.	S 510,000
Precio de los billetes.-El entero $ 40, el medio $ 20 y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 11 de Marzo de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de S. M. en Real orden de 31 de Enero último, y en virtud de lo resuelto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, esta Adminis tración Central ha acordado la venta en pública subasta de todo el papel sellado, taladrado, como procedentes de ejercicios anteriores.
En su consecuencia, se hace notorio al público para que loa que quieran hacer proposiciones por el todo ó parte del papel, concurran á esta Administración á examinar los efectos que se vayan inutilizando y presenten sus proposiciones escritas, á fin de adjudicar el papel al que ofrezca mayores ventajas para el Tesoro.
Para tomar parte en la subasta habrá que depositar en la Caja de esta Administración la cantidad de mil pesos oro, que se devolverá á los que no resulten licitadores y servirá de garantía al cumplimiento de su contrato por el que resulte rematador.
Aprobada que sea la prop osición más ventajosa, quedará obligado el autor de ella á entregar en el acto y de contado en la Tesorería de esta Administración Central, la cantidad porque se le adjudique el todo ó parte de los efectos, que recibirá á la presentación de la carta de pago, y perdiendo el depósito hecho si en el acto no cumple su compromiso.
Y como la subasta de que se trata se celebrará diariamente y mientras haya existencia de papel que rematar, según se vaya inutilizando, pueden, desde esta fecha, con currir al Almacén de Efectos Timbrados, durante las horas de oficina, todos los que deseen examinar el papel que pretendan adquirir.
Habana, 11 de Marzo de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Deseando el Gobierno de S. M. conciliar los intereses del Tesoro con los de los contribuyentes, y á fin de que éstos sean lo más beneficiado posible en el impuesto de las cédulas personales, cuya provisión se había demorado por causas agenas á la voluntad del público; el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama dirijido al Excelentísimo Sr. Gobernador General, se ha servido declarar que las cédulas personales que se están en la actualidad expidiendo, tengan validez, para sus efectos legales, hasta el 31 de Diciembre próximo venidero, ó séase por todo el año natural de 1889.
Lo que por resolución superior se hace notorio al público para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con* la Intendencia general de Hacienda y á propuesta de este Centro, ha tenido á bien acordar, con fecha 22 de Febrero próximo pasado, que al inciso 2o del Decreto de 12 de Abril de 1886, estableciendo la tarifa que rige para la percepción de sus honorarios por los Intérpfetes de las Aduanas de esta Isla, se adicione lo siguiente:
Por cada copia que fuere necesaria para unir como justificante á los Centros respectivos y tuviere que autorizar con su firma el Intérprete de la Aduana, sea cual fuere el número de líneas que contenga, cobrará un peso.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1889.—lelipe Feláez.
Tesorería Central de Hacienda-
Habiendo dado cuenta Don Manuel Muñíz y Mufiíz del extravío de la carta de pago núm. 175, por valor de mil pesos, en dos Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, señalados con los núm. 14,879 y 80, expedida por este Centro en nueve de Octubre de 1877, á favor de dicho Sr. y en concepto de fianza por Hacienda, se hace público, á fin de que'la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería; en la inteligencia, que transcurrido 15 dias sin que se haya verificado la entrega de referencia, se procederá á la anulación del expresado documento, expidiéndose el certificado que lo sustituya.
Habana 21 de Febrero de 1889.—El tesorero Central, Angel María Carbajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Asuntos generales.
Los señores herederos de D. Juan Bautista Zarauz se servirán presentarse en hora hábil, en el Ngociado de «Asuntos generales» de esta Administración principal de Hacienda, para un asunto que les interesa.
Habana, Marzo 6 de 1889.—El Administrador Principal, A. Pérez Rioja.
Clases pasivas.— Revista de 1889.
Núm. 2032.—Folio 45.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y R. O. de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2a Los que cobren por las cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto, las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquéllos funcionarios ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
8$ En las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4$ No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril. |
5? Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están excentos de llenar el requisito del visto bueno de la Autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1887.
7$ Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
89. En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legal mente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia, expedidas por el Registro civil con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9$ Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 21 de 1889. A. Pérez Rioja.
Negociado de Pagarés.
Habiendo sufrido extravío, según manifestación del interesado, la carta de pago número 95, expedida en. 6 de Marzo de 1885, á favor de D. Juan Toraya, por la suma de $ 1336’90 oro, valor del 5o plazo de la compra de la mitad del solar 4 de la manzana 15 de las murallas; se anuncia por este medio, á fin de que la persona en cuyo poder exista el referido documento, lo presente en esta Administración en el término de 15 días, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado oportuno.
Haban, 6 de Marzo de 1889. El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordada por ésta Administración la segunda subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la Costa Sur de ésta Isla, término de Quivicán, comprendido entre Batabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas; y dispuesto que dicho acto sea simultáneo entre ésta Principal y el Ayuntamiento de Quivicán el dia 28 de Márzo próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al púbíico con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados, ajustándose para sus proposiciones al pliego de condiciones que para el mismo remate se publicó en‘la Gaceta Oficial de 23 de Octubre de 1887 y Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al 26 del referido mes y año.
Habana Febrero 20 de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 14 del actual, se procede á la cuarta subasta, bajo el tipo de cien mil pesos oro, del edificio conocido con el nombre de Teatro de Payret 6 de la Paz.
Lo que se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 26 del próximo mes de Marzo, á las doce de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1q Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, con el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el-Oeste, con la calle délos Condes de Casa Moré. Mide una superficie de 42 metros 50 centímetros de frente por 67 de fondo, ó sean 2847 metros 50 centímetros cuadrados, tasados, según avalúo pericial, en 162,863 pesos 26 centavos en oro.
2o Con sujeción £ lo acordado por la Superioridad, se fija para esta cuarta subasta el tipo de 100,000 pesos en oro, por cuya cantidad únicamente se admitirán proposiciones.
3o Los licitadores hallarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de gravámenes que la expresada finca reconoce y cuantos antecedentes sobre las mismas puedan interesarles.
4o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado de 35 centavos, acompañando á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del tipo del remate, ó sean cinco mil pesos oro.
5o Constituida la Junta el día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos y las cartas de depósitos, y á facilitar á los licitadores las noticias que