GACETA DE LA HABANA.
313
clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Febrero 11 de 1889.—Juan O’Farrill. —Por mandado de su Señoría, José Ojea.
434 E I O 17
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Betancourt y Vidal, natural de Santa Clara, soltero, jornalero, de 29 años é hijo de D. Ramón y de Dolores; con el fin deque dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Habana núm. 55, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el mismo y otros por asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 14 de 18b9.—Juan L’FarrilL—Por mandato de su Sría., José Ojea.
,	433 E I O 17
P. Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gerónimo Díaz y Díaz, natural del Roque, de 50 años de edad, casado, labrador, vecino de Cervantes, estatura regular, grueso y sanguíneo, á fin de que en el término de nueve diás, contados desde la fecba, comparezca en la cárcel de está villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio: cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 12 de Febrero de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo.	432 E I O 17
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Isidro Fernández, natural y vecino de la Habana, soltero, vendedor ambulante y como de 30 á 34 años; para que dentro de treinta dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 48, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; apercibido de ser declarado rebelde y contumaz si no comparece, parándoles los perjuicios que hubiere lugar.—Habana y Febrero 6 de 1889.—José de Alarcón.—Gonzalo Itu-rrióz.	387 E I O 17
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Castillo, natural de Cantón, vecino de Corral Falso, de 42 años, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de un reloj á JL>. Rafael Colina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 5 de Febrero de 1889.-Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría,, Manuel V. Lavarría.	428 E I O 17
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al menor D. Eleno Roig y Guerrero Guzmán, hijo de D. Vicente y de doña Paulina, natural y vecino de la Habana, soltero y de 12 años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Consulado 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastentes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana 4 de Febrero de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	410 E I O 16
Pon Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Díaz, natural de Galicia ó Asturias, soltero y de 28 á 30 añas, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Febrero 8 da 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	411 E I O 16
nabacoa, á fin de que en dia y hora hábiles se presente en este Juzgado, situado en la calle de la Habana número 55, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Febrero 7 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.
419 C I O 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto á D. Angel Fernández se convoque á D. Fernando Medrano, ejecutor que fué de apremios; á fin de qtíe dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Consulado 81, á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 6 de 1889 —José Clemente Santos.	356 C I O 16
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado cursa la causa criminal seguida por hurto, contra el moreno Lázaro Pedroso, y en ella he dispuesto se cite por este medio al moreno Gabriel Pedroso, vecino de esta villa, para que en el término de tercero dia comparezca á prestar una declaración en dicha causa. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente en Güines á 6 de Febrero de 1889.— José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	344 C I O 15
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto, en la causa seguida contra Don José Fernández Núfiez por lesión grave á Don Guillermo Arruti, de la que falleció, se convoque á los parientes del finado, para que comparezcan en este Juzgado á hacerse cargo de una notificación ei* dicha causa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanajay y Febrero 8 de 1889.—Manuel de J. Aro-cha.	400 C I O 15
El Señor D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Granados, vecino que fué de la calle de Barcelona núm. 20; para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana 26 de Enero de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
397 C I O 17
El Señor Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa que se instruye por robo se convoque á los morenos José Reyes y Florentino de la Campa, vecinos que fueron de la calle de Herrera número 4, ánnde que dentro del término de tercero dia se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Febrero 13 de 1889.—José Clemente Santos.	412 C I O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE FEBRERO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Mártes.—La fiesta de la Oración de Nuestro Señor Jesucristo en el Monte de los Olivos; Santo Gabino, presbítero, Alvaro de Córdoba y Conrado cónfesores.
(Circular en Santa Teresa.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canas!, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Chibad Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
CONVOCATORIAS.
El señor Juez de primera instancia y de instrucción del término judicial de Marianao, ha dispuesto que porttres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Feliciano López Villadóniga, hijo de D. Antonio y D? María, natural de la Coruña, soltero, picador de tabaco y de 29 años, para que en el término de cinco dias comparezca ante este Juzgado, sito calle de Rey núm. 3, á fin de cumplir la condena aue le ha sido impuesta en causa que se le siguió en el extinguido Juzgado de primera instancia del Cerro por injurias á agentes de la autoridad.—Marianao y Febrero 11 de 1889.—Luis de J. Sansa.	403 C I O 17
En las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaida en la causa seguida contra el pardo Lázaro Marín Andrés por estafa á D. Ricardo Pérez y á la morena Mónica Muñoz, se ha dispuesto por el Señor Juez de instrucción del Centro de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho
Ípenado, para que se presente en la Real cárcel á extinguir a condena que se le ha impuesto en dicha ejecutoria. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. —Habana y Febrero 9 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
389 C I O 17
El Sr. Juez de Instrucción del Este de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Saturnino García Al-varez, á fin de que en horas de audiencia se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 55, con objeto de prestar declaración en la causa seguida de oficio por injurias á determinada clase del Estado por medio del periódico “El Pueblo Soberano. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Febrero 11 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.	413 C I O 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto en causa que instruye contra Don Ramón Gueto y Gutiérrez por uso de pasaporte expedido á favor de otra persona se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D, José García y Gutiérrez, natural de Matanzas, soltero, tabaquero, de 27 años y vecino que ha sido de Gua-
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, P. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carroño y Sobrino. Cuevitas, Carreño y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo. Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.) Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach. Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.) Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.) Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado. * Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.) Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del .Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Guane, Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
| Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza. D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento;
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos: Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrinó.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz. D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julian Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, Carreño y Sobrino.
Sabanilla del Encomendador, Carreño y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio d« los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burria. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. José de Soto.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz,
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J uan y M artínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Carreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier,
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Pío Gómez.
Sociedades y Empresas.
Bango Hispano Colonial de BaroelonaJ Delegación de la Isla de Cuba.
Acordado por el Consejo de Administración de este Banco el dividendo de sesenta y dos pesetas y cincuenta céntimos por acción, los tenedores de ellas se presentarán á hacer efectivo el cupón número 11, de ellas; acompañando triplicada factura, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Habana, Febrero 7 de 1889.--Jf. Calvo y Op., Oficios 28.