GACETA DE LA HABANA,
135
da, boca regular, aire marcial, producción buena, sefias particulares: una cicatriz en la barha al lado izquierdo; que si fuere habido lo pongan á mi disposición en esta plaza, Cuartel de Santa Cristina, en Yersalles, señalándole diez dias para que verifique su presentación en esta, ó á las autoridades del punto en que se halle, para dar sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde.
Matanzas 9 de Enero de 1889.—Por su mandato, el Secretario, Anselmo Sanz. Rafael Gutiérrez. 29
Don Federico Escario y García, . Comandante de Infantería y Fiscal permanente de Matanzas y de la causa instruida por robo á D. José Acosta Cabrera.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me concede como Juez Fiscal de la expresada causas por 'te tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el 4 'rmino de diez di^s, á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía, sita Na-via 30 á dar sus descargos los siete ú ocho hombres armados que en la noche del ocho de Octubre último robaron en' la casa de D. Joeé A costa Cabrera, vecino de «Sitios Nuevos,» término de Ceiba Mocha.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 9 de Enero de 1889.—El Secretario, Santiago Hernández Pérez. Vto. Bno. Escario.	26
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber á D. Celestino Gómez y Gómez: que en este Juzgado cursa el juicio ejecutivo establecido por D* Hermenegilda de la Luz Fernández, viuda de Capote, como curadora de sus hijos, en cobro de la cantidad de mil seiscientos ochenta pesos oro, por intereses del capital que á favor de dichos menores reconoce el ingenio “Santa Ana;” habiéndose librado mandamiento dé ejecución, y dispuéstose en providencia de cuatro del corriente, se hiciera el embargo sin el previo requerimiento ó haciendo éste á la persona que estuviere encargada de los bienes, verificándose en D. Julián González, que resultó ser el encargado, y como no se efectuó el pago, se trabó el embargo en el expresado inmueble con todas sus pertenencias incluso los frutos; habiéndose dispuesto también se cumpliera el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil. En su cumplimiento, pues, se han librado las cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, que á la letra dicen:—Cédula de requerimiento de pago, Sr. D. Celestino Gómez y Gómez. En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio ejecutivo seguido por D* Hermenegilda de la Luz Fernández, viuda de Capote, como curadora adbona de sus hijos, contra V. en cobro de la cantidad de mil seiscientos ochenta pesos oro, procedentes de intereses del capital que á favor de esos menores reconoce el ingenio “Santa Ana,” de su propiedad; en cuyo juicio por providencia de veinte y cuatro de Diciembre último, se mandó despachar ejecución y que se le requiriera en forma por el pago de la suma expresada, intereses y costas; y más luego, por haber manifestado el actor ignorarse su domicilio y paradero, se dispuso en providencia de cuatro del corriente se hiciera el embargo sin el previo requerimiento ó haciéndolo á la persona que se halle encargada de los bienes, lo que se verificó en D. Julián González que resultó ser el encargado, habiéndose embargado el expresado ingenio con todas sus pertenencias incluso los frutos; y para cumplir lo dispuesto, por la presente se le requiere por el pago de la cantidad de mil seiscientos ochenta pesos oro, intereses y costas por que se despachó la ejecución.—Remedios y Enero 7 de 1889.—Cristóbal Auguita.—Pedro Montalván. Cédula de citación de remate. Sr. D. Celestino Gómez y Gómez, En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante mí, cursa el juicio, ejecutivo seguido por Doña Hermenegilda de la Luz Fernández, viuda de Capote, como curadora de sus hijos, contra V. en cobro de la cantidad de mil seiscientos ochenta pesos ero, intereses y costas; en cuyo juicio, habiéndose practicado el embargo del ingenio “Santa Ana,” sin requerirlo á V. por ignorarse su domicilio y paradero; pero ha-biénaose verificado en el que resultó encargado de los bienes D. Julián González, paso á cumplir lo dispuesto; y en su consecuencia lo cito de remate, haciéndole saber que si dentro de nueve dias que se le conceden, no se opone á la ejecución, á instancia del actor se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin más citarlo ni hacerle otras notificaciones que las que la Ley determina y los demás perjuicios que haya lugar en derecho.—Remedios y Enero 7 de 1889.—Pedro Montalván. Se le hace también saber para los efectos legales que á la demandante se le asiste como pobre, en virtud de la declaratoria de tal que obra en autos. Y para que todo llegue á conocimiento del ejecutado D. Celestino Gómez y Gómez, se expide el presente para que se publique en la Gaceta del Gobierno General.—Remedios y Enero 7 de 1889.—Rafael Morales.—El Escribano, Pedro Montalván.	140 A P 19
En el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que na correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el procurador D. Antonio Arjona, á nombre y con poder de D. Juan Valladares y Bello, contra Don Sebastián Ulacia, sobre pago de un mil ciento noventa y cinco pesos sesenta y nueve centavos oro, por sueldos devengados en el ingenio “La Palma” y otros conceptos; y por providencia dictada en veinte y seis de Noviembre próximo pasado, por el Señor Juez de dicho distrito, se ha conferido traslado de la expresada demanda á Don Sebastián Ulacia, mandando se le emplace para que dentro de nueve dias comparezca en los autos personándose en forma. En su virtud é ignorándose el domicilio del referido Don Sebastián Ulacia le emplazo por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia para que dentro de nueve dias romparezca en los mencionados autos; pues de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar.—Habana 11 de Diciembre de 1888.—El Escribano, Nicanor del Campo.
152 A P 19
Don Guillermo Bernal y Bemal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se hace saber á los nietos de Don Juan Dionisio Fajardo y Hernández: que j>or D* María Polonia Fajardo y Hernández, se ha promovido la testamentaría del mismo, y en su virtud, se ha mandado citar en «forma á todos los que se consideren con derecho á la herencia del repetido Don Juan Dionisio Fajardo y Hernández;
para que se personen en el juicio, por medio de abogado y procurador y por conducto del Escribano que refrenda; el que tiene su oficina en la calle de San Ignacio núm. 5; para proceder á los inventarios en la forma que ordena el artículo 1061 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil; é ignorándose el domicilio de dichos nietos ó viznietos y demás herederos que pueda tener el mencionado Don Juan Dionisio Fajardo Hernández, se les convoca y cita por este medio, conforme lo ordena el artículo 1057 de dicha Ley,— Dado en la Habana y Enero 16 de 1889.—Guillermo Bernal y Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	153 A O 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la Habana.
Por el presente hago saber á D* Belén Varela, viuda de Urreta y á D. Antonio y D. Andrés Mazorra: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad y continuado por su cesionario D. Jaime Noguera, contra D. José Pío Mazorra y otros, en cobro de pesos; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen como sigue :-En la ciudad de la Habana y Octubre 6 de 1888: el señor D, Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro; habiendo visto estos autos ejecutivos promovidos por D. Cornelio Coppinger, vecino de la casa número 759 de la calzada del Cerro, con el carácter de director administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad por medio del procurador Don Pascual Rodríguez, bajo la dirección del Ldo. D. Carlos Navarrete, y continuados por Don Jaime Nogueras, vecino de la casa núm. 58 de la calle de Bernaza; representado por el procurador Don Santiago Montero, dirigido por el Ldo. D. Adolfo Duplessis, contra Don José Pío Mazorra, vecino de la casa número 613 de la calzada del Cerró; D. Justo Mazorra, avecindado en la casa número 494 de la misma calzada; D? Ramona Mazorra, vecina de la casa número 104 de la calle de Condes de Casa Moré; D? Clara Mazorra. avecindada en la casa núm. 28 de la calle de la Salud; D* Belén Varela, D. Antonio y D. Andrés Mazorra, de ignorados domicilios; en cobro de pesos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido entero y cumplido pago al acreedor D. Jaime Nogueras, cesionario de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, de la cantidad de dos mil doscientos cincuenta pesos en oro, que le adeudan D. José Pío Mazorra, D. Justo, D* Ramona, D® Clara, D. Antonio y D. Andrés del mismo apellido, y D® Belén Varela, viuda de Urreta, y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés. Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos antes referidos.—Habana y Enero 14 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
154 A P 19
Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta capital.—Escribanía de D. Eligió Bonachea. A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco Marill y Solar, solicitando embargo preventivo de los alquileres de la casa Maloja núm. 27, de la propiedad de la sucesión de los herederos de D.a Genoveva Chapuzot, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, se haga saber á los herederos de la expresada D® Genoveva Chapuzot que la componen D. José Plá, por sí y como cesionario de D® Geíoveva Plá, D, Remijio, D. Ramón y D, Julio Plá y Chapuzot, e'haberse llevado á, efecto en esta fecha el embargo de los alquileres de la casa Maloja número 27; haciéndose así saber á la inquilina de la misma y constituyéndose una Administración judicial en la persona de D. Julio Marill. Y para que llegue á conocimiento de los herederos mencionados, por ignorarse su domicilio y por este medio libro la presente cédula.-Habana Enero 14 de 1889.—Eligió Bonachea.	115 A O 16
REMATES.
D. Juan Pablo Toñarely y Roh'es, Juez muu iciual del distrito de Guadalupe é interino de] de prim era instancia del Centro.
Hago saber: que en providenc ia del día nueve del corriente dictada en el juicio ejecutivo promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra Don Manuel Cardenal y Oscariz y continuados por D. J aime Nogueras y Rosés, como cesionario de dicha Real Casa contra el mismo Cardenal, en cobro de pesos, he acordado sacar á nueva subasta por término de veinte dias el ingenio demolido, hoy potrero de crianza titulado “Galope,” situado en el barrio rural de Bayates, término municipal de Candelaria, provincia de Pinar del Río, partido judie ial de San Cristóbal; compuesto de ciento cinco y tres cuartos caballerías de tierras de superficie, con sus fábricas, máquinas, muebles, semovientes y demás que constan de la tasación practicada; tasado en cincuenta mil seiscientos cincuenta y seis pesos cincuenta centavos en oro; con rebaja de un veinte y cinco por 100 de dicha tasación; por cuya cantidad se pone en venta señalándose para la subasta el dia catorce del entrante mes de Febrero y hora de las dos de la taide en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos; que la tasación de la referida finca y los títulos de dominio de la misma estarán de manifiesto en la Escriáanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la expresada subasta, previniéndose además que deberán conformarse con dichos títulos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Hí baña y Enero 14 de 1889.—J. Pablo Toñarely.—Por su mandato, Manuel Andreu.	155 R P 19
D, Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital y Decano de los de la misma.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia veinte de Febrero próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, situados en la calle del Prado número 102, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:—la estancia ó quinta nombrada “La Mercedita,” s'tuada en el barrio de la Liza, término municipal de Mari anao, Alcaldía del barrio de la Liza en esta provincia; dando su .rente á la calzada Real que desde esta capital se dirije á Guanajay y distante sobre tres kiló metros del ferrocarril de Maria-nao, el terreno que ocupa dicha finca comprende las manzanas mareadas con los números 55, 56, 61, 62, 68, 69 y 70, correspondiente al reparto que de una parte del potrero “San Antonio Abad,” propiedad de Don Miguel Antonio Navarrete y hoy de sus herederos, hizo el agrimensor público Don Mariano Carlés y Cafadevar; hallándose la porción de terieno que ocupan las referidas manzanas limitadas por el Norte, con la calzada Real de Guanajay; por el Sur, con la calle de Santa Ana; por el Este, con la calle de San Rafael y la del Rosari o; y por el Oeste, con la proyectada calzada del Cano; y son las que se han tasado aunque hoy no ocupa esta finca la manzana número 68 y sí parte
de las manzanas números 54 y 60; componiéndose el terrena de sesenta y cuatro mil cuatrocientas treinta y cinco y un cuarto varas cuadradas cubanas, con arboleda, pozos, palomar, casa de vivienda, casa del partidario de apero, gallinero y demás anexidades; tasada en once mil seiscientos veinte y seis pesos veinte y cuatro centavos oro. Una casa-situada en la villa de Guanabacoa, calle de la Candelaria núm. 26, haciendo esquina y cruza á la de Pepe Antonio, correspondiéndole la accesoria marcada con la letra A.; haciendo una superficie de terreno de cuatrocientos cincuenta y cinco metros cuarenta y dos centímetros cuadrados da albañilería y carpintería; tasada en tres mil quinientos veinte y siete pesos un centavo oro. Otra casa en la propia villa, calle de Pepe Antonio núm. 31, formando una superficie de terre no de novecientos ochenta y seis metros cuarenta y dos centímetros cuadrados de albañilería y carpintería; tasada en ocho mil quinientos noventa y un peso^ cuarenta y dos centavos oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras pai • tes de los avalúos; que no se han suplido los títulos de propiedad de las casas y sí el de la posesión de la firca “La Mercedita,” quedando de manifiesto en la Escribanía la certificación del Registro de la Propiedad relativa á los asientos de los bienes y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectiva del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta^ sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Don Juan-Bautista Giquel contra el Ldo. Don Antonio Comoglio y Montana y continuado contra su sucesión.—Habana Enero 15 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Ventura R-Páez.	126 R P 18
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito del Este y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por los herederos del Pbro. D. Manuel Echevarría, contra D. José Martínez Valdivielso, en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio de fabricar azúcar titulada 4 ‘Aui 3ra;” compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra. con su maquinaria y demás anexidades, situado en el realengo Conconí, barrio tercero La Teja, término municipal de Guamutas, distrito judicial de Cárdenas y provincia de Matanzas; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de la manana del dia veinte del entrante mes de Febrero en la sala de este Juzgado, calle del Prado antes, hoy Condes de Casa Moré núm. 102; haciéndose saber que es la tercera subasta y que ha de celebrarse sin sujeción á tipo, y que el que sirvió para la segunda subasta fué con el rebajo del veinte y cinco por ciento de la cantidad de ciento diez y nueve mil setecientos cuarenta y tres pesos sesenta y siete centavos oro, á que quedó reducida la tasación de ciento treinta y ocho mil ochenta y tres pesos sesentisiete centavos, por haberse rebajado de la misma el valor de cuatro caballerías de tierra que se incluyó en ella sin estar insc ’pta, la de la dotación de trabajadores, que era libre, boyada y carretas que no pertenecían á la finca, todo la cual importa diez y ocho mil trescientos cuarenta pesos; advirtiéndose que los títulos de dominio se encuentran en la Escribanía del actuario, con las cuales deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningún otro, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 del avalúa de d;cha finca. Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta capital, libro el presente.—Habana y Enero 15 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Domingo L. Oliva,
-	124 R P 17
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacerle proposición á una casa de manipostería y tejas, situada en la calle de Campanario número 143; retasada en e neo mil quinientos veinte y dos pesos veinte y cinco centi vos en oro; para la subasta se ha señalado el dia veinte y tres del entrante mes de Febrero, á las doce del mismo, en el Juzgado, calle del Prado número 102; advertidos los postores de que no se admitirán proposiciores que no cubran el íntegro precio de la retasación.—Habana y Enera 12 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jestís Rodrf-gnez.	________________________113 R T 16
EDICTOS.
D. Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia de esta villa y su partido. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Polonio Rodríguez y Rivero, natural de Guara, vecina de Melena, de 28 años, soltero y jornalero; para que dentro-del término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones por imprudencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Güines y Enero II de 1889.—Gabriel Guridi.—Por mandado de su ¡áría., Antonio Navarro Romero.	120 E O 18
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia accidental de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florentino Ramos Armas, hijo de Martín y de Carmen. natural de Canarias, vecino de la Isabela, solteio y de 21 años; y Don Manuel Barbón Gutiérrez, natural de Asturias, vecino de Guaracabulla, de 32 años y casado, ambo» jornaleros; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de notificarse del auto por el que se les confiere traslado de la acusación fiscal y para que designen abogados y procuradores que los representen en la causa que de oficio se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Enero 12 de 1889.—Anastasio de Orozco.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.
121 E O 18
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernández, cuyo domicilio se ignora, á fin de que & las dos de la tarde del dia 25 del presente mes y año, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas que contra él se sigue por daño en propiedad de D. José Matanzas; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Enero 15 de 1889.— Antonio Martí.—Por mandato de su Señoría, Antonio San-turio.	122 E O 18