hh5 U tí
GACETA DE I¿A HABANa.
671
I ; los herederos de Serra; por el Este, con el ingenio “Es-Kj ¡ranza,” de D. José Rodríguez y terreno de Corzo; por el I ir, con el ingenio “Dos Felices,” de los herederos de Se-11; y por el Oeste, con terrenos del ingenio “San Rafael,” I 1 Sr. D. Gonzalo Jorrín, con sus cercas, aguada, arbole-I , siembras y fábricás; tasado en veinte mil setecientos |] lenta pesos. El potrero titulado “Montaña,” situado en I mismo punto que el ingenio “Jesús María;” compuesto I treinta y ocho caballerías, esta finca se halla separada
■	l ingenio “Jesús María” por el camino R eal de la Ciéna-I de Zapata; y linda por el Norte, con tereno de Corzo y | ingenio “Esperanza;’' por el Este, por el referido ingenio | Esperanza” y terrenos de Jorrín, Varela y Orta; por el
■	ir, con terrenos de Oliva; y por el Oeste, con el camino |j jal; tasado eu once mil cuatrocientos pesos; advirtiéndose
■	te se admitirán proposiciones por los dos tercios de los
■	ralúos; que los títulos de dominio constan de las escritu-I s presentadas en autos, que los licitadores no tendrán de-Sj cho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en
r{ subasta deberán consignar previamente en cualquiera |j * * las formas que ordena la Ley, el 10 por 100 en efectivo | >1 valor de los bienes que sirve de tipo para el remate, sin I yo requisito no serán admitidos, pudiendo los que deseen H teresarse ocurrir á la Escribanía del actuario donde es-ti n de manifiesto los autos. Que así lo tengo mandado en l-j 5 autos ejecutivos seguidos por la Exorna. Sra. Condesa I Casa Montalvo, por sí y como legítima representante de | 8 menores hijos contra la sucesión de Don José Serra y
■	ipdevila, en cobro de pesos.—Habana y Abril 1? de 1889.
■	Vicente Pardo,—Ante mí, Arturo Galletti.
1072 R P 5
■	>n Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste déla misma, etc. j ‘ái Por el presente hace saber: que en el juicio abintestato I D? Blanca Poey y Ripes, ha dispuesto sacar á pública S basta, que tendrá lugar el dia 24 del actual, á las doce de I- mañana, en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la I lie de 0‘Reilly número 30, las prendas siguientes: un alfi-B r prendedor de oro y brillantes blancos, con un ópalo fj ande en el centro, seis brillantes regulares, cuatro peque-9 >s y varios de menor tamaño; un brazalete de oro mate u dos brillantes grandes á los lados, y uno de mayor ta-9 iño en el centro; otro de oro liso con una herradura; otro | oro cintillo con perlas y turquesas; otro de oro con cinco j] rías; un par de aretes forma cintillo con cinco brillantes ancos cada uno; una cruz de oro con doce brillantes blan-£ s; una sortija de oro Con esmalte, un brillante pequeño y 9 >s chispas; un relicario de oro liso: otro de oro; un reloj * oro Remontoir, escape de Robert; otro reloj de oro pa-9 ate inglés; otro reloj para señora de llave; todos descom-j, estos; un par dormilonas con una perla grande cada una; 9 s alfileres de corbata de hombre de oro y perlas; una sor-i| a de oro con un camafeo rodeado de brillantes; otra id. ¿i q perlas y brillantes pequeños; un arete de coral y per-*; un alfiler de corbata de oro con una piedra verde; una | rtija sello en piedra; un par de aretes forma candado, 1 n un camafeo y veinte brillantes pequeños cada uno; un :| 11er y un par aretes de oro con perlas pequeñas; una ca-J na de señora del mismo metal; una cadena de señora, B rana media duquesa, con alfajores, con doce brillantes pe-1 leños y tres mayores; un par aretes rosalina; un relicario I >rlas y diamantes; otro de oro con una perla; dos fuentes 9 n -tapa plata Cristoffle; tres platos llanos; un cucharón
Élata; una cuchara y tenedor de madera escultada; doce aras de plata Cristoffle, grandes; nueve cucharas de || id.; seis tenedores con cabo imitación á marfil; diez y 9 is id. plata Cristoffle, grandes; seis id. íd. chicas; diez y -i ho cuchillos cabo de nácar para postres, y un mango de ita Cristoffle; avaluadas en mil ciento seis pesos cincuen-| centavos oro; no admitiéndose posturas que no cubran i precio íntegro de la cantidad expresada. Para tomar ji rte en la subasta, los licitadores consignarán previamen-1 en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destináis al efecto, una cantidad igual al 10 por 100 efectivo del * or de las prendas, sin cuyo requisito no serán admiti-I V 3, que se devolverá acto continuo del remate, excepto la J e corresponda al mejor postor, que se reservará en depó-i d como garantía del cumplimiento de su obligación, y 9 o los que quieran examinar las prendas podrán hacerlo I la casa del depositario, Amargura 28, ó en el Juzgado, 9 e estarán de manifiesto en el acto del remate. Habana 1 \bril 3 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio -I ircía Brito.	1063 R P 5
EDICTOS.
I s Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de I los Tribunales, Provisor y Vicario General dé eat&Obis-íj pado de la Habana por el Illmo. y Revrmo. Sr. Obispo 9 de la misma.
H Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Pedro q Salazar, la propiedad de la Capellanía de mil pesos de I noipal que mandó fundar doña Florencia de Salazar, y a precisó proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados 0 jones, por tanto, por el p resente, citamos, lia inamos y o vocamos á todos los que se consideren con derecho á su •o ención, para que dentro de treinta dias, á contar desde .11 publicación ae este edicto, que damos y asignamos por 1) coy perentorio término, se presenten en este Nuestro . bucal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos
*ó jue pasada dicha dilación se proveerá según eorrespon-o —Dado en la Habana á l.° de Abril de 1889.—Ldo. Ra-n Picabea.—Por mandato de S. Bría. I., Ldo. Ramón de ala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta ¡ial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.-Ldo. Oión de Ay ala.	1037 E O 7
José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á ! I a José Pifión, cuyo segundo apellido y demás generales B ignoran, segundo maquinista del ingenio «San León,»
0	término de Artemisa, para que deutro del término de I i 2ve dias, á contar desde la fecha de este edicto, se pre | a te en la real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa : *0 > le resulta en la causa que se le sigue por lesión al more-I :m Pabló Trápaga; cierto y seque si así lo hiciere se le oirá
;▼ dminislrará recta y cumplida justicia y de nó se le de-I o rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del I - .gado para los notificaciones y demás trámites ulteriores.
I - luanajay 18 de Marzo de 1889.—José María Vélez.—Ante ¿ i Manuel ue J. A rocha.	938 E O 5
■ M n Gonzalo de Villa Urmtia, Juez de primera instancia | de este distrito judicial.
I _ Por la presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I ~ n Juan Padrón, vecino que era de Bal abanó y cuyas de-I i s generales se ignoran; para que en el término de nueve I o 3 se presente en la cárcel pública de esta ciudad á des-I o garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-| .| por el delito de rapto de dofia Basilia Figueroa; cierto J jguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justa y en caso contrario se le declarará rebelde y por bas-
1	tes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán'
las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Bejucal y Marzo 26 de 1389.—Villa Urrutia.—Poi mandato de su Sría., Gaspar Harona. 1021 E O 3
CONVOCATORIA S.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia de Jaruco por D. Fermín Figueroa solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Felipe Alfonso Pérez y otros, se dispuso por el señor Juez, en providencia de 22 de Agosto del año próximo pasado, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral; y como no ha podido verificarse respecto á D. Lorenzo Calzada y Ribot, Don Atanasio López Pérez, Don Vidal Ruiz Oliva y Don Andrés Valcázar Roldán, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia del dia de ayer, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado á oponerse á la pretensión del elector Figueroa; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal: quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Jaruco y Marzo 21 de 1889.—Rafael Aguiar.
1087 C O 7
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Florentino Menéndez Palacios, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Abril, á la 2 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana y Marzo 31 de 1889.—Gabriel Roig.	1029 C O 4
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Crespo Regó, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Abril, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por ofensas á agentes de la autoridad.— Habana y Marzo 31 de 1889.—Gabriel Roig.
1030 C O 4
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D, Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro de esta ciudad.
Pvr este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Diana y Díaz, Don José Anido Novo, Don José Martín Mesa, Don Juan Fraile Hernández, Don Pablo Rodríguez, Don Eugenio Espinosa, Don Miguel Lazo, Don Benito Grande, D. Francisco Reinaldo y D. Jo&é Lezcano, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, se presenten en este Juzgado á contestar el traslado que se les ha conferido en la causa que se les sigue por falsificación; ciertos y seguros de que si a9Í lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penap de la Ley y por bastantes I09 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana y Marzo 28 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.— Andrés de Orozoo.	1076 E I O 7
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González Fernández, natural y vecino de la Habana, soltero, hijo de D. Manuel y de dofia Juana, vendedor de periódicos y de 14 afios; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Tejadillo núm. 48, hoy Condes de Ibáfiez, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 28 de Marzo de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandado de su Sría., Andrés de Orozco.	1078 E I O 7
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino Fernández y Martínez, hijo de Don Manuel y de dofia Petronila, natural de Asturias, soltero, cigarrero y de 32 afios de edad, para que en el término de nueve dias, posteriores á la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Marzo 28 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Andrés de Orozco.	1077 O I E 7
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Cabrera Alvares, hijo de Laureano y de Cláudia, natural y vecino de la Habana, soltero, albafiil y de 25 afios de edad; para que en el término de nueve días, á contar después de la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, Tejadillo núm. 48, hoy Condes de Ibáfiez, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana Marzo 28 de 1889,-CÍáudio Pérez y Piquero.—Por mandado de su Sría., Andrés de Orozco.
1075 E I O 7
D. Claudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Valdés Massoia, natural y vecino de esta ciudad, soltero, hijo de Juan y de Josefa, talabartero, de 25 afios; para que dentro de nueve dias, á contar después del último anuncio, se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y admlastrará recta y cumplida justicia y si no lo veiifica le pararán los peijui-'
dos consiguientes.—Habana y Marzo 28 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco.	1079 E I O 7
Don Arí&tides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, se sigue causa criminal por hurto de un caballo oolor dorado, como de cuatro afios, de seis y media cuartas de alzada, un lucero en la frente, con un soore hueso en la mano derecha y las patas blancas y sin hierro, de la propiedad del moreno Luciano Ariosa, el que notó su falta la madrugada del dia de ayer, del sitio de viandas de la colonia «Renovales,» en el ingenio «Toledo,» correspondiente á este distrito municipal. Eu su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dicho animal, que deberá ser remitido á este Juzgado, en caso de ser hallado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificase su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado. —Marianao Marzo 27 de 1889. —Arístides Maragliano.—Por su mandado, Emilio Moreu. La presente concuerda con su original á que me remito.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente copia en su fecha.—Emilio Mbreu.
970 É I O 6
Don Pedro Penzol y Layandera, Juez de instrucción de la villa de Sagua la Grande y su partido judicial.
Por; virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, por el término de treinta dias, que se contarán desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, al procesado moreno Severiano Zayas, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, como de veinte y ocho á treinta afios y de oficio tonelero é hijo de Julio y Victoria, cuyas demás circunstancias y paradero se ignoran; á fin de que dentro de dicho término se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en su contra se instruye por lesiones al de bu clase José Picher, apercibida de que si no lo verifica será declarado rebelde y ie parará el peijuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de Ja policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido moreno, remitiéndolo con las seguridades conve» nientes á la cárcel publica de esta villa y á mi disposición. —Dado en Sagua la Graute Marzo 24 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt. 960 E I O 6
D. Félix S. Varona, Juez-de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Fraga, hijo de D. Antonio y dofia Dolores, natural de la Habana, soltero y de 44 afios; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigua por disparo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Marzo 27 de 1889.—Félix S. Varona.— Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo.
1061 F. I O 6
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad, en comisión.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Clavijo y García, natural de Andalucía, como de 36 á 38 afios, del comercio y viudo; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Consulado núm. 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa de que conozco en comisión por estafas; cierto y seguro de que si a9í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo peijuicio que 6i presente fuere.—Habana y Abril 1? de 1889.—Rafael García.—Gonzalo Iturrióz.
1043 E I O 5
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción del distrito Oeste accidentalmente.
Por e9te mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Mena, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta.en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de hurto á D. Filomeno Roque Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados dei Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 29 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1059 E I O o
D. Juan 0‘Farrill y Montalvo, Juez de instrucoión del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vilá y Albert, hijo de Don José y de dofia María, natural de Catalufia, soltero, del comercio y de 34 afios; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las no» tificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana 28 de Marzo de 18e>9.—Juan 0‘Farrill.—Francisco Lanuza.	1026 E I O 5
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por sste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio Puerto y Calatayud, natural de Valencia, soltero, mecánico y de 26 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado 9. notificarse del fallo recaído en la causa criminal que en unión de otro se le sigue por falsificación de cédula; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámi-res del procedimiento,—Habana y Marzo 29 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.
1028 E I O 5
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en auto de esta fechfy que se cite y emplace por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José García Ayala, vecino de la estancia nombrada Medina, á fin de que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado municipal del distrito del Pilar, sito Reina núm. 149, á evacuar un acto de justicia dispuesta en la causa que se instruye por lesiones que sufrió el mismo.— Habana y Marzo 23 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	983 O I O 6