GACETA DE LA HABANA.
509
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, Teniente de Infantería y fiscal militar de la plaza de Matanzas.
Hago saber: que en la causa que instruyo por secuestro del niño Castillo, de la villa de Colón, he acordado tomar declaración al paisano Don Alejandro Gabriel Quiñones, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado, cito y llamo al expresado señor Gabriel para que en el término de 10 dias, contados desde Ja publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en esta fiscalía militar, calle de Navia núm. 30; Versalles.—Dado en Matanzas á 9 de Marzo de 1839.—* Por mandato del Sr. Fiscal, El Secretario, Pablo Coronado. Vto. Bno. Sanmartín.	129
Den Juan León Muñóz, Alférez de la Brigada de depósito de Infantería de Marina de este Apostadero, y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor general del mismo. Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero de segunda clase de depósito eventual de la Escuadra en el Arsenal, José Enrique Sánchez Buíz, por el delito de rapto y habiéndose ademas ausentado de esta Plaza el indicado individuo y usando de las facultades que me conceden las ordenanzas de S. M., por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía sita en el Arsenal, á dar sus descargos: en la inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.—Arsenal, Habana 9 de Marzo de 1889.—Juan León Muñóz.	131
Don Leopoldo Iglesia Villanueva, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos.
Hallándome instruyendo sumaria por quema de cuatro casas de guano de la propiedad de Don Pedro García Reyes, vecino del barrio de San José, término de Guana-jay, ocurrido el 26 de Junio de 1888, usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del ejército, por el presente edicto, cito y llamo á las personas que tubieren conocimiento de la quema de las citadas casas, para que en término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, donde existe la Fiscalía, para manifestar sobre el particular cuanto supieren sobre el mencionado incendio.—Pinar del Rio 4 de Marzo 1888.—El Alférez Fiscal, Leopoldo Iglesia. 120
Don José L1 aseras y Jovellar, Capitán Ayudante del ba-tallóu Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de este batallón, Nicolás Muñóz Carmona, por el delito de sospecha de hurto; he acordado recibir nueva declaración y que se ratifique en la que tiene prestada el paisano don Hilario Alfonso, natural de Matanzas y avencidado en San Julián de Güines; y para que esto tenga lugar le llamo y cito, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de Matanzas y Santa Clara, si no le es posible efectuar su presentación en esta Fiscalía, sita calle de San Cárlos núm. 100, lo efectúe á la Autoridad Civil 6 Militar más próxima del punto donde se encuentre, con el fin de que ésta me participe su presentación y poder librar el oportuno interrogatorio para sus efectos en la causa de referencia.
Cienfuegos, 28 de Febrero de 1889.—José Llaser&s.
121*
Don Fidel Alonso de Santocildes y Alonso de Santocilde3,
Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería y
Fiscal del proceso que se siguió contra el Alférez
D. Juan Yigueri Arrieta, por estafa de varias cantidades.
No habiéndose presentado á percibir sus alcances los individuos licenciados, cuya relación se inserta á continuación, a pesar del tiempo transcurrido desde mi anuncio de 4 de Septiembre del año anterior, en que lo interesaba; é ignorándose el paradero de ellos, se les avisa por el presente, que con esta fecha devuelvo á los Cuerpos donde fueron licenciados, las cantidades que importan sus alcances, para que constituidas en depósito se les entregue cuando las reclamen.
Cienfuegos, 27 de Febrero de 1889.—Fidel Alonso de Santocildes.
Relación que se cita.
Cuerpos á que pertenecían, clases y nombres de los individuos.
Regimiento Infantería del Rey núm. 1.—Soldado. Juan Forner Roca.
Idem id. Tarragona núm. 6.—Idem. Estéban Pérez Pérez.
Batallón Cazadores de Bailón núm. 1.—Idem. Epifa-nio Iglesias y Vicente Vallester.
Idem id. de San Quintín núm. 4.—Idem. Vicente Ambrosio Soria y Antonio López Fernández.
El Fiscal, Santocildes.	122
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por este mi primero y único edicto y pregón, término de 15 dias, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, á las personas que sepan ó puedan dar razón de quien sea el cadáver de un individuo de la raza de color, que en la mañana del dia de ayer, apareció flotando en aguas de Tallapiedra
frente á la fábrica de gas, y el cual vestía pantalón de casimir oscuro y camiseta interior de algodón.
Advirtiéndo que si se presentaren y dieren noticia, lo harán en obsequio de la administración de-iusticia.
Habana 12 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	134
Don Luis Fontán Santamarina, Teniente de la tercera Compañía del batallón Cazadores de San Quintín nú-mero 4 y Fiscal instructor de la causa que se sigue á D. Tomás Díaz Roque, por el delito de encubridor de bandoleros, perpetuado el día 2 de Noviembre de 1887.
Usando de las facultades que me conceden el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, en su número 3o y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y y 185 de la misma; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severiano Uviel, arrendatario que era de la casa de Guanal Grande (Jaguaramas) cuando ocurrió el hecho, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez días contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel que ocupa la fuerza del batallón en esta plaza; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día; suplicando á las Autoridades de la provincia indaguen el paradero del citado paisano, disponiendo su presentación en esta Fiscalía, en caso de ser habido.
Dado en Cienfuegos, á 2 de Marzo de 1889.—Luis Fontán.	121
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán del Batallón Cazadores Isabel 2a núm. 3, y fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el sargento 2q licenciado Felipe Gil Fernández.
Hagosaber: que en la sumaria que se instruye en averiguación del paradero del soldado de la 6a compañía del Batallón Depósito de Instrucción moderno, Salvador Lara Sánchez, se ha acordado recibir oportuna declaración al referido sargento 2<? licenciado Felipe Gil Fernández, y como se ignora su paradero se le cita, llama y emplaza, para en el término de 10 dias, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habaua, se presente á dar sus informes en la Fortaleza de la Cabaña cuarto de Banderas.
Cabaña 28 de Febrero de 1889.—Eduardo Guardado. —Por su orden, El Secretario, Julián Lecuona. 128
Don Pedro López Mariño, Comandante del Batallón de Cazadores Isabel 2a núm. 3, y Fiscal del expediente instruido por pérdida de un abonaré al soldado licenciado del mismo Gregorio García Calcerrada y Sánchez.
Hago saber: que habiendo sufrido extravío el abonaré núm. 89, por valor 185’67 pesos oro por expedido porel Batallón de Cazadores Isabel 2? núm. 3 de este ejército á favor del soldado licenciado del mismo Gregorio García Calcerrada y Sánchez, por cuya pérdida instruyo expediente de orden del E. S. Capitán General, en vista de la instancia promovida por el citado individuo en súplica de un duplicado de dicho documento según preceptúan las R. O. de 11 de Septiembre de 1886 y 27 de Octubre de 1887, quedará anulado el mencionado abonaré, si transcurrido el plazo de 30 dias, á contar desde la publicación de este anuncio no se hiciere protesta alguna legítima.
Lo que se publica en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento, según previene la regla de la última R. O citada.—Habana 8 de Marzo de 1889.—Pedro López Mariño. Por su orden, el Secretario, Julián Lecuona.	127
Don Cesáreo Rapado Capiro, Teniente de Infantería oon destino de segundo Ayudante de esta plaza y Fiscal instructor de la causa instruida contra el voluntario del batallón de Guanabacoa, José Crescencio de Arce y Marrero, por el delito de agresión al Orden Público.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario José Crescencio de Arce y Marrero, natural de Guanabacoa, hijo de José y de Juana, soltero, de 21 años, de oficio jornalero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas negras, ojos negros, color pálido, nariz regular, boca regular, barba poca y negra, estatura bastante alto y delgado, marcado de viruelas y habitaba en la calle de Berteinati entre Cocos y Corrales, no sabe leer ni escribir, para que en el preciso término de veinte días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de la Capital, comparezca en esta Fiscalía, sita Mayoría de plaza, Cuartel de la Fuerza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden Superior le instruyo por el delito de agresión á una pareja de Orden Público; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde y sujeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Crescencio Arce y Marrero, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia de esta fecha.
Habana, 8 de Marzo de 1889. —El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	130
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovidos por la Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, contra los que resulten herederos de Don Francisco Justiniani y de Saint Maxent, en cobro de pesos, he dispuesto que el emplazamiento de los demandados se haga por edictos, publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente, que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, y á consecuencia de las diligencias promovidas para preparar la vía ejecutiva contra D. Francisco Justiniani, en cobro de pesos, que correspondieron Á mi Escribanía por repartimiento, se ha presentado demanda ordinaria enjuicio declarativo de mayor cuantía, interpuesta por el procurador D. Juan Felipe Ponce, á nombre y con poder de la Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, que la componen D. Leopoldo de Sola ó Iradi; D. Manuel ae Jesús Ponce y Abrahantes y D. Eduardo Fernández y Fonte-cha, contra los que resulten herederos de Don Francisco Justiniani y Saint Maxent, en cobro de pesos, y se ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—Providencia. Juez, Sr. Pardo.—Habana, 2 de Marzo de 1889.— Por presentado el anterior escrito, agróguese á las diligencias promovidas para preparar la vía ejecutiva contra Don Francisco Justiniani, en cobro de pesos; por lo que aparece del testimonio de poder, de fojas 56 de dichas diligencias, se tiene por parte al procurador D. Juan Felipe Ponce, en nombre dé la Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana; por establecida la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía se formula contra los que resulten herederos de D. Francisco Justiniani y Saint Maxent, por la cantidad de sesenta mil novecientos cuatro pesos setenta y cinco centavos que éste quedó adeudando á la Caja de Ahorros, á quienes se confiere traslado, emplazándoles x>ara que dentro de veinte dias improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma; en cuyo acto se les entregarán las copias de la demanda y de los documentos que se acompañan por el segundo otrosí; cuya diligencia se practicará fijando la cédula en sitio publico de costumbre en esta ciudad, é insertándola por medio de edictos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, según se pide por lo principal. Y al primer otrosí por acompañada la certificación que se expresa. Lo mandó y firma el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad, de que doy fé.-Vicente Pardo. —Ante mí, José Esclápet. En su virtud emplazo á las personas que resulten herederos de D. Francisco Justiniani y Saint Maxent por medio de la presente cédula, quedando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados para que dentro del término improrrogable de veinte dias, comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los autos; con la prevención de que si no comparecen, leo parará, el perjuicio que haya lugar en derecho.— Habana, Marzo 5 de 1889.—José Esclápet. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados.—Dado en la Habana á 6 de Marzo de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet. 794 A P 15 El Señor Don Mariano Caldas y Martínez, Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí, en providencia dictada en veinte y cinco del corriente, declarar intestado el fallecimiento de D. Félix Joaquín Bravo y Jiménez, vecino que f ué de esta ciudad, habiendo acaecido su muerte en^UItramar, declarando por I sus herederos á los que por derecho corresponda; lo que se hace notorio al público, para los que se consideren con derecho á heredarlo se presenten en este Juzgado por sí ó sus poderes á deducir el que les asista en el término de treinta dias, á contarse desde la fecha de este anuncio. Y cumpliendo lo mandado expido el presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Trinidad, Febrero 27 de 1889.— Manuel N. Aparicio.	789 A P 15
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia 1,° del corriente, dictada á instancia de D. Fernando de la Riva y Carredano, en el juicio de menor cuantía que sigue contra D. Félix Claramunt, en cobro de setecientos sesenta y cinco pesos en oro y veinte y nueve pesos en billetes, se cita y emplaza al referido D. Félix Claramunt, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del improrrogable término de nueve dias hábiles, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca á contestar la demanda contra él, deducida por el expresado D. Fernando de la Riva y Carredano, y de la que se le ha conferido traslado con emplazamiento en la citada providencia del dia IV del actual, personándose en forma por ante el Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, y por la Escribanía del infrascrito; con prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, Marzo 11 de 1389.
—Vicente Pardo.	795 A P 15
En los autos de la pieza separada á los ejecutivos, que como incidente á la testamentaría de D? Teresa Herrera, ha promovido el Dr. D. Manuel Sabas Castellanos, formada sobre la defensa por pobre de dicho doctor, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, hoy del Centro, y por ante mí, la providencia que dice:—Habana, Agosto 16 de 1888.—Vistos: De la demanda de pobreza establecida por D. Manuel Sabas Castellanos, traslado por seis dias al ejecutado y Promotor Fiscal por su orden. Lo mandó y firmó el Sr. Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe: doy fé.—Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Gallet-ti.—Que posteriormente la representación de Don Manuel Sabas Castellanos, solicitó, que el traslado de la insolvencia promovida, se entendiese también con los terceros poseedores del ingenio Santa Bárbara, acompañando copias de la demanda de pobreza, á cuya solicitud recayó la providencia siguiente:—Habana, Octubre 4 de 1888.—Por presentadas las copias que se acompañan y como se pide. Lo mandó y firma S. Sría.—Doy fé, Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti. En su virtud, para emplazar á los herederos de D. Serafín Díaz y Hernández, D. Ramón Acosta y Hernández y D* Rosario Mesa y Corzo, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término improrrogable de nueve dias, comparezcan en el Juzgado de primera instancia del Centro de esta ciudad, y por mi Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número 7, á contestar el traslado que se le confiere por seis dias de la demanda de pobreza esta* blecida por el Dr. D. Manuel Sabas Castellanos, personándose en ella, por medio de Procurador; con la prevención, de que si no comparecen, se sustanciará sólo con el Ministerio Fiscal, y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho; expido la presente cédula, que se insertará en la Gaceta de la B abana, en tres números consecutivos, en la H abana, á 7 de Marzo de 1889.—Arturo Galletti.
779 A T 15