
GACETA DE LA HABANA.
637
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
La persona que se crea con derecho á la propiedad de dos casas situadas en esta ciudad, calle de Daoiz números 10 y 104, que figuran amillaradas & nombre de D$ Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina, O’Reilly 38, dentro de treinta dias, contados desde la fecha, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin aue lo hubiere verificado, se procederá á lo que corresponda.
Matanzas, Marzo de 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
rril de Cienfuego9 á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero 6 partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José O. Ver-daguer y Kieman.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
Existiendo abandonados en el almacén de averías tres cajas vinos, marcas F. P. R., procedente del vapor «Antonio López,» y una caja rotulada Bernardino Pérez, del vapor «C. de Santander,» se anuncia por este medio, al que se crea con derecho á ello, presente en esta Administración la declaración correspondiente en el término de 5.° día, pues pasado dicho plazo, se considerará de abandono, y se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Abril l .° de 1889.— O. Laá.
NEGOCIADO DJB TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación	 » Exportación		 » Carga y descarga. » 25 centavos por pasejero	 » Depósito Mercantil 			25153 87 5413 34 1653 39 	 25			25153 87 5413 34 1653 39 	 25
» Maltas por infracciones	 » Resultas de 1887 á 1888		697 67		697 67
			
Suma		32918 52			 ..	32918 52
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio	 Por el de diez por ciento sobre pasajes...... Por el de consumo...	409 22 719 45	35 10	409 22 754 55
de ganado.........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
’aralaJuii' a de Obras el Puerto.
161 51
162 05
161	51
162	05
TOTAL....	34370 75	35 10	34405 85
COMPARACION.
EPOCAS.	-	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.........................
dem hasta igual día del año anterior....
705328 44 498495 79 ¡
De más en 1889.,
206832 65

Habana 30 de Marzo de 1889.—El Tenedor de ibros, Joaquín Cabero—El Contador, A. Villaviceneiq.-íto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
). José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido pre-entadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín p j García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una fín-- :a rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Doña María C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, D. losé Worfe, y herederos de Doña María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas m Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de-1886, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descrip-¿ i ;ión de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Con-¡epción», encavado en la hacienda Caunao, barrio de Ra-'* oírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de . eis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 52 reas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de lamírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferroca-
fl A
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar, en decreto de 13 de Diciembre último, ha de procederse á contestar por medio de convocatoria de proposiciones libres el dia 23 de Abril próximo, y doce en punto de su mañana, el suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, durante lo que resta del ejercicio de 1888 á 1889, cuya convocatoria se celebrará bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las contrataciones verificadas anteriormente para dicho ejercicio, y con el aumento del veinte por ciento en el pfecio límite, según lo dispuesto por dicha superior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en las mismas, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, señalado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precio límite rectificado que ha de regir en esta convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. S. Director General de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Administrativo, Casildo Beatas. \
Modelo de proposiciones.
I
Don N. N., vecino y del comercio de...., enterado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia tantos, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante lo que resta del presente año económico, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Monte de Piedad de la Habana*
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes marcados con los números 29599 y 29866 depositadas en este Establecimiento, en veinte de Enero y quince de Mayo del año próximo pasado, acudirá dentro del plazo de quince dias, á oontar desde la publicación de este anuncio, á hacerlo valer; apercibida que de nó verificarlo como se previene le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 27 de Marzo de 1889.—M. Torres y Sama.
Real Academia de Ciencias Médicas» Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.—En virtud de hallarse vacante en esta Real Academia, una plaza de socio numerario correspondiente á la Sección» de Medicina y Cirujía, y cumpliendo lo acordado por la Corporación, se pone en conocimiento de los.Sres. Profesores en dicho ramo, que la vacante anunciada será provista por elección en persona domiciliada en esta ciudad, conforme el artículo 9° del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para académicos se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes, las que podrán dirijirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana Marzo 30 de 1889.—El Secretario General, Dr. José 1. Torralbas.
Orden de la Plaza del día 2 de Abnl de 1889.
Servicio para el 3 de Abril de 1889.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 2.° Batallón de Ligeros voluntarios, D. Jaime Noguera.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y parada.—Segundo Batallón de vo~ Júntanos.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina*
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.° de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en ídem. El 3.° de la misma, D. Isidoro Tomás.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Ramean.
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva junta para el dia 22 del entrante mes de Abril á las doce, debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 29 de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo
Cotizaciones de la Bolsa de 2 de Abril, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2364 p.g y cierra de 236i á 236i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.S D. oro*
Idem ídem y 2 idem..............................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento..... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ......................
Idem de Sagua la Grande.—.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas.................
Idem Urbano................
ídem de) Cobre.............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba«............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ...................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual........................
4 á 6 p.§ D. oro. W á 20 p.g D. oro.
49 á 50 p.§ D. oro.
54 á 53 p.® D. oro.
53 á 63J p.® D. oro 3 á 4 p.® D. oro.
8 á 9 p.® p. oro.
9 á 8 p.® D. oro. Par á 1 p.§ P* oro
12 á 13 p.§ D. oro. Í¿ á 4 p.® D. oro.
«por
de las alti-mas Tentai
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Bepafia .......... í 3 ^ ® P-® P*oro esp.
1	...............***** 1 según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra....«...... 18¿ á 18f p.® p. oro 60 div
............-"-«{¡¡ífí-M;-
.....................18‘’A Sj p. jSíft
Desouento mercantil.. 8 y 10 p.® anual oro y billetes
i

