128
GACETA DE LA HABANA
la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanaj ay y Ene\) 4 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sr a., Manuel Garrido.	129 E I O 18
JD. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Froilán Mari! y Elias, ratural de Bar ©lona, soltero y escultor; para que en el término de nueve d5?s, contados desde la ¿ltima publicación del presente en la Gaceta oficial, •comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; ¡seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificac’ones que ocurran.—Habana y Enero 8 de 1889.—Juan O’Farrill.—Ante mí, Francisco Lanuza.
142 E I O 18
D, José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al penado moreno Enrique Cuyén Palac'os, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de Emilio y de Inés, panadero y de 21 años; á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en el presidio de esta ciudad con el fin de continuar extinguiendo la pena de diez y siete años, cuatro meses y un día de reclusión temporal que venía sufriendo en causa por homicidio, y descargarse de la culpa que le resulta en el proceso que contra él instruyo por quebrantamiento de dicha condena; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Enero 10 de 1889.— José de Alarcón.—Ante mí, Andrés de Orozco.
112 E I O 17
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Esto de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Armen teros del Castillo, natural de esta ciudad, para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 55, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal por uso indebido de nombre; ciertó y seguro de que si rsí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.— ■Habana Enero 12 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza. Í16 E I O 17 3> Jtnm O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que dentro del término de nueve dias, á contar desde Ja publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle de la Habana núm. 55, los pardos Bernardo ¿Segundo, natural de Pinar del Río, soltero, cocirero, de 19 años; José Vr !déa, natural de esta ciudad, soltero, caroin-tero, de 19 años é hijo de Pedro y de Elena; y Caí dio González, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero, de 19 años é hijo de Joaquín y de Angelina; con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicie: ,n se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y les parará los perjuicios consiguier tes. —Habana 12 de Enero de 1889.—Juan O’Farrili.—Por mandato de su Señoría, Francisco Lanuza.
117 E I O 17
JD. José de Alarcón y Jimeno* Juez de instrucción del distrito Centro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino Fernández y Martínez, hijo de Don Manuel y de doña Petronila, natural de Asturias, soltero, cigarrero y de 32 año * de edad, para que en el térmiro de nueve dias, posteriores á la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; Cierto y seguro que si así lo hieiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ael Juzgado paia las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Enero 14 de 1889.—José de Alarcón.—P, A., Gonzalo Itu-arrióz.	108 O I E 17
X). José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital.
Po* este mi primer edicto, cito, lh.mo y emplazo á Don José González Fernández, natural y vecino de la Habana, soltero, hijo de D. Manuel y de duña María, vendedor de periódicos y de 14 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en este Juzgado, •situado en la calle de Tejadillo núm. 48, hoy Condes de Ibáñez, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y .seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 10 de Enero de 1889.—José de Alarcón.—Por mandado de su Sría., Andrés de Orozco.	109 E I O 17
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luís Cabrera Alvares, hijo de Laureano y de Cláudia, natural y vecino de la Habana, soltero, albañil y de 25 años de edad; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación del présente, comparezca en este Juzgado, Tejadillo núm. 48, hoy Condes de Ibáñez, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-cia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demf s trá-inttcc de la causa.—Habana y Enero 10 de 1889.— José de AHroón.—Por mandado de su Sría., Andrés de Orozco.
110 E I O 17
Don Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal de esta villa en func’ones del de instrucción.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Dimas Castillo, natural de Peñalver, vecino de Guanabacoa, de 20 años, soltero y labrador, á fin de que dentro de veinte dias se presente en la cárcel pública ■de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se se sigue por hurto de un reloj de D. Juan Carmel; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebe1 de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para •que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.—Güf íes Diciembre 31 do 1889.—Gabriel Guridi.—Por mandato de su Sr'i., Ldo. Juan Bta. Díaz.
119 E I O 17
D. José de Alarcón y Gimeno, Juez de instrucción del dis-ti í jo del Centro.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo & D. M‘ lUeí B* •! m Fernández, ó sea D. Manuel Férez Fernández ó sea D. Enrique Fernández Hurtado, natural «de Oviedo, soltero, jornalero, de 20 años, hijo de D. Manuel
y de doña Mamr'a; para que dentro del término de nueve diae, contados desde la pubiicaoión del primer anuncio, se presen.een este Juzgado, sito en la crlle de Tejadillo núm? 48, para r x re rírle ñor el inr norte de la multa á que ha sido condenado po: la Superioridad e i la causa que se le sigu’ó por uso públ’ee de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo c: © se le administrará justicia y de nó se le d -clarará rebelde y contumaz y por bastaj tes ios estrados del J uzgado para los tráur >es que ocurran.—Habana y Enero 10 de 1889.—José de A’arcón.—Andr Js < e Orozco.
106 E J O 16
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Po: este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Barranquera, para que dentro del término de nueve d as, á contar desde la publicac’ón, comparezca en la Real clrcel de esta ciudad á descargaue de la culpa que ie result° en la causa que se le sigue por estafa á Do.i Genaro López; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adnr nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Eaero 10 de 1889.—Rafael García.—Por mandato de su tiría., José Clemente Santos.
104 E I O 16
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta cap’ial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Santiago Cuéllar, natural de San Antonio, soltero, de 24 á 26 añ.OL; pr que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa número 368 del año pasado que se instruye por los delitos de hr to y falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si así
10	verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Habana y Eaero 7 de 1889.—Rafael Garc a,— El Secretario, José Cíeme ite Santos. 90 E I O 16
D. José de Alarcón y G’*reno, Juez de instrucción del distrito Gen tro de esta capital.
Por este mi primer edic» ), cito, llamo y emplazo á Don Celedonio Martín, natural de Avila, vec'no de Ja Habana, de 38 años, casado; y á D. Bernardo Alvarez, de Asturias, vecino de la Habana, de 23 años, soltero, dependiente; para que dentro de r aeve dias compr^zca en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 48, á instruirse de la acusación fiscol en la causa que se les sigue eu este Juzgado por el delito de estafa á D. Juan López loáñez; apercibidos de ser declarados rebeldes si no comparecen.—Habana Enero
11	de 1889.—Jofeé de Alarcón.—Gonzalo Iturrióz.
307 E I O 16
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instan« cía y de instrucción de este distrito judicial.
Por es e mi segr ido edicti, cuo, llamo y emplazo á D. Félix Ferrárdez y Gonr á’ez, natural de Santa María del I-osario, del ir ferro vecirda io, en el barrio de San Pedro, soTtero, de 24 años, labrado í é hijo de D. José y doña Cava-lina; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se p vsente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á Don Franaisco Donrfnor' ez; cierto y seguro de que si as' lo hace se le oirá y admir strará recia y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las uol’ñcacioaes y demás trámites de dichr causa con los etnados de1 Juzgado.—Guanabacoa y Enero 10 de 1889.—Arturo Benítez.—t*or ma dato de su Sr'a., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut supra.—Luis J. Main.	103 E I O 15
D. Re ael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oes» 3 de esta oiudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Celestino Paz y Paz (a) Ñato, y Estéban Yaldés Rueda, hijo de Aniceta y vecinos de Jesús Peregrino núm. 5; para que dentro del término de nueve dias, coatados de«-» de la primera publicación de este ed’cto, se presen en en 1 este Juzgado, calle de Consulado numero 81, á descargarse de la culpa que les resuda en la causa que se le9 sigue por | esiones á D. Felipe Gelabert; ciertos y seguros de que si vT lo hacen se Jes oirá y administrará justicia y en caso | contrario se les declarará rebeldes y cor ou maces y se les parará los pe ’juicios consiguientes.—Habana 10 de Enewo de 1889.—Rafael García.-El Secretario, José Clemente Santos.
83 E I O 15
Don Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Ferrer, cuyas generales se ignoran; para que en el término de veinte días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse'de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. Angel Cá-ceres y Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldy por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las ^notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 6 do Enero de 1889. —Gabriel Guridi.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	78 79 E I O 13
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antooio Bedano, natural de Cantón, soltero, de 36 años, jornalero y vecino que fué de Zanja núm. 3 A, para q je dentro del término de nueve dias, contar os desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. José Yieta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará, justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente mere.—Habana Enero 10 de 1889.—Rafael García. —El Secretario, José Clemente Santos.
82 E I O 13
quinto àia, después de la publicación última de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, calle de Tejad’Ho núm. 48, á evacuar un acto de justicia en causa crimina1. - Y Toara la p iblicación de esta cédula en la Caceta oficúl exp‘c o la presenoe.—Habana y Enero 11 de 1889.—Gonze ¿o Iturrióz.	125 ^ C I O 17
El señor Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto qi e por tres núme s consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia se convoque á D. Je ■’ó Mart'nez López, vec .no que fué de la calla de Pamp’ona n imero 1! ; para que dentro del término de tr .’cero dia compa: azca en este Juzgado, sito calle del Consulado núm. 81, < on objeto de evacuar un acto de justicia e i la causa que se le sigue por esta fa á d'cl o Mártir ez. Y para cump'ir lo dispuesto libro la presente.—Habana 10 de Enero de 1889.—El Secretario, José Clemer be Santos.
92 C I O 16
El Sr. D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto q?e po tres r 5meros . onsecutivos de la Gaceta oficial.. i coQVoqueá la morena Fel’cia López, vecina que dijo ser de.la cr1 e le la Salud esquina á Marqués González, para que en el término de r leve dias, contados d '-.de la última pablicación de esta co ivocatoria conpare jca en esteJuzgado para evacuar un a*, ho de justicia. Y paua que lo dispuesto tenga el debido cumrdimie ito expido la presente.—Habana y Enero 9 de 1889.—José Cleirerte Santos.	91 C I O 16
El Sr. Jrez de instrucción del distrito de Marianao, pe : ar e mí el SecretarQÍ ha dispuesto que por tres núme • » co ísecutrvos de la Gaceta oficial de ota provi} eia se convoquen á Don Domingo Negrín y D. Mani;el Cabezas, para que á primera audienc’a, á las doce de su maña’' t., compare? *an en este Juagado Sxbo en la calle del Rey número 3, á evr war un acto de justicia en la causa criminal número 23 de este año.—Marianao y Enero 11 de 1889.—Emilio Mo/eu.
90 C I O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE ENERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—La Cátedra de San Pedro en Roma y Santa Pr isca, virgen y mártir.
(Circular eu Paula.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona-
Delegación en la Isla de Cuba.
Recibidos los Billetes Hipotecarios Residuos, corres« pondientes á las facturas de Deuda conrertida, núm. 65, 70, 146,150, 158,177 y 363, lo avisamos á los tepedores de estos, para que pasen á recoger los valores que rép re-sen tan, á esta Delegación.
Habana, 8 de Enero de 1889.—M. Calvo y Comp*t Oficios 28.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Goyanes y Taboada, como cesionario de D. Silvestre Goyanes, ha particinado el extravío del certificado de depósito con interés en billetes número 64,692, ex¡ dido á favor del referido don Silvestre Goyanes, á fin de que se le provea de un duplicado.
Lo que se anuncia por este medio durante quin 3 dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25; en la intel' re cia (le qae si en ¿.cho término no se presenta reclamación r1-gunp se expedirá el duplicado, quedando la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, Enero 14 09 1889.—El Secretario, Ignacio Remirez.
ESPECTAC ÜLOS.
Fondones para hoy.
TEATRO «ALBISTJ.»
A las 8.—El Relámpago.
A las 9.—Segundo acto de la misma obra.
A las 10-Tercer acto de la misma.
Nota.—En la próxima semana tendrá lugar el Mtre» no de la gran zarzuela en tres actos y cinco cuadros titulada: LA BRUJA.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí el Secre erio de instrucción, ha dispuesto que po ’ cinco números de la G -ceta ofi cial se convoque á D, Juan Pablo Rosé, vec’no que era de la calle de San Rafael esquina á Espada, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Constado 81, á evacuar un r ítoT.e jasticia.—Habana y Enero 11 de 1889. —José Clem' ■».te Santa .	123 C I O 17
El Sr. Jue_ de instrucción del distrito del Cent ;o. por ante mí, ha dlspu 'sto que por tres n lineaos consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Va 'dés Monzón, cuyas generales se ignoi an y que se dice expende loca- I lidades en lo3 teatros de esta ciada I; para que dentro de '
TEATRO «HABANA.»
A las 8.—La Mesalina de Bronce.
A las 8.—Madama Luz.
A las 10.—En el vivác.
En los intermedios guarachas, puntos, bailes.
NOTA.—Para mañana sábado, se prepara el beneficio del primer actor genérico de esta Compañía, D. Gonzalo Hernández.—Se han escrito, expresamente para esa noche, tres chispeantes obras por reputados autores de esta ciudad.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente-Bey 2!.