590
GACETA DE LA HABANA.
mero tercero, y con arreglo á lo mandado en los artículos 33 y 185 de la misma, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado Antonio Fernández Fuentes ó alguno de su familia, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en el Cuartel de la calle de Compostela, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á 19 de Marzo de 1889.—León Monsón y Gálvez.	160
Don Carlos Gervais Serrate, Alférez de Infantería, agregado á la Comandancia occidental de Artillería y fiscal nonbrado de orden superior.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á tres desconocidos que en la tarde del 31 de Diciembre próximo pasado robaron en cuadrilla y despoblado á D. Esté-ban García Delgado, en la finca «Mantilla,» vecino de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio de los Baños, cuyas señas personales son estas: el que parecía mandar á los otros dos, es como de 24 años de edad, estatura regular, bigote pequeño y rubio, de chaquetón de color y pantalón de dril crudo; otro como de 18 años, estatura alta, fornido, de bigote pequeño y rubio, vestía de guayabera de color y pantalón de dril crudo, y el tercero, de estatura regular, de bigote y patillas de las llamadas de boca de hacha, de chaqueta y pantalón de dril crudo; de los caballos que montaban eran de color dorado, por tanto, además los tres, machetes de los llamados de Yaguaramas y revólvers de culatín plateados, para que en el término de diez dias, contados desde la fecha de la publicación en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, se presenten en San Antonio de los Baños ó en el Castillo del Príncipe, á dar sus descargos, y de no hacerlo en el referido plazo se les seguirá la causa en rebeldía.
Y para que se publique en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, expido el presente edicto en la Habana, á 12 de Marzo de 1889.—El Alférez Fiscal, Carlos Ger-vais.	159
Don Antonio González Torres, Comandante Capitán del batallón Cazadores Isabel II número tres, y fiscal instructor del expediente gubernativo en averiguación de la responsabilidad que pueda caber á determinada persona por la admisión en el servicio, con premio, del soldado del regimiento Infantería de Nápoles, Joaquín Pérez Loide.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado desertor del depósito de embarque y desembarque de esta plaza, Joaquín Pérez Loide, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, (sita en la Sala •de justicia de esta Fortaleza,) á prestar declaración en el mencionado expediente. Y para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Cabaña, 20 de Marzo de 1889.—Antonio González Torrea.	166
Don Manuel Abad Martínez, Alférez del Escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de Santa Clara y Fiscal nombrado por la Superioridad para instruir sumaria por el delito de primera deserción, cometida por el Guardia segundo de la segunda compañía de dicha Comandancia, Juan Soler Velver.
Por el presente, tercero y último edicto requisitoria-do, cito, llamo y emplazo á dicho guardia segundo Juan Soler Velver, para que en el preciso término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto requisitoriado, en el Boletín oficial de la provincia, en el del Cuerpo y Cuartel de la Habana, comparezca en la Casa cuartel que ocupa la fuerza de este Instituto en esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la expresada sumaria, por el delito mencionado, el cual cometió hallándose desempeñando el servicio de puertas en la Casa cuartql del puesto de Vega Alta, entre cinco y media á 6 de la mañana del dia 4 de Febrero último, con apercibimiento de que ai no comparece en el plazo fijado, se le declarará rebelde y responsable á los perjuicios que diere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Bey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del expresado Guardia desertor Juan Soler Velver, de 22 años de edad, natural de Vimbondi, provincia de Tarragona, estatura un metro 655 milímetros, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz regular, barba y boca regular, color sano, el que, al desertarse, lo hizo con pren-dasde uniforme, guerrera de dril completa y nueva, pantalón de lo mismo, nuevo, gorro nuevo, borceguíes nuevos, camisa y camiseta nuevas y calzoncillos de mediano uso; y en caso de ser habido lo pondrán á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia de esta fecha.
Santa Clara, 18 de Marzo de 1889.—Manuel Abad Martínez.	154
Don José de la Fuente y Fuente, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza, Segundo Ayudante de la de Pinar del Rio, y fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria contra el trompeta Jel Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería, Felipe Santa María Menor, por el delito de deserción desde esta Plaza donde se hallaba destacado con una sección del expresado Regimiento: señas del acusado: Natural de Burgos, estatura un metro 668 milímetros; pelo, ojo, y cejas, castaños, color trigueño, nariz regular, barba poblada, boca regular, aire marcial, producción buena; tiene una I «cicatriz en la parte izquierda de la cara.
A todas la autoridades, tanto civiles como militares,
suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado trompeta; y si fuere habido lo pongan á mi disposición en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta Plaza, pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de 69ta Provincia.—Dado en Pinar del Rio á 15 de-Marzo de 1889.—José de la Fuente.
155
Don Federico Escario García, Comandante de Infantería
y Fiscal militar de Matanzas.
Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación de los responsables al pago de las cuentas presentadas por el vecino de esta plaza D. Estéban Lavas-tida, he acordado recibir declaración al sargento 2g que fué del regimiento Caballería del Príncipe, hoy licenciado, y cuyo paradero se ignora, Cornelio Barbó Aguilera, y para que pueda tener efecto lo acordado, cito y llamo al citado Barbó, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía Militar, sita Navia 16, Versalles.
Matanzas, 15 de Marzo de i#89.—Por su mandato, el Secretario, Gregorio Sanmartín. Vto. Bno. Escario.
144
Don Isidoro de la Torre Márquez, Alférez del batallón Cazadores de Bailón número 1, fiscal en comisión de esta plaza.
Hago saber, que en causa que me hallo instruyendo por el incendio ocurrido en los cañaverales del ingenio «Central María,» en la noche del 28 de Febrero próximo pasado, he dictado auto de prisión contra el autor ó autores de dicho, incendio, y para que pueda tener efecto la publicación de la presente, cito, llamo y emplazo á los referidos autores, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á responder á los cargos que se les hace en esta causa, bajo apercibimiento de no comparecer en el término expresado, serán declarados en rebeldía. Encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego supieren quienes eran los promovedores del expresado incendio, procedán á constituirlos en prisión, y debidamente custodiados ordenen su conducción hasta esta Fiscalía.
Dado en Colón, á los 11 dias del mes de Marzo de 1889. Por su mandato, Benigno Lahoz. Vto. Bno. Torres.	J 47
Don Cesáreo Rapado Capiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa instruida contra el voluntario del Batallón de Guanabacoa, Jo3é Crescendo de Ares y Marrero por el delito de agresión al Orden Público. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario José Crescencio de Arce y Marrero, natural de Guanabacoa, hijo de José y de Juana, soltero, de 21 años, de oficio jornalero, cuyas señas personales son la siguientes: pelo negro, cejas negras, ojos negros, color pálido, nariz regular, boca regular, barba poca y negra, estatura bastante alto y delgado, marcado de viruelas, y habitaba en la calle de Bertemati entre (Jocos y Corrales, no sabe ni leer ni escribir; para que en el preciso término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de la Capital comparezca en esta Fiscalía sita Mayoría de Plaza Cuartel de la Fuerza á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo por el delito de agresión á una pareja de Orden Público, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijádo será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de sú S. M. el Rey Don Alfonso XIII ( q. D. g. ), por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencia en busca del referido procesado, José Crescencio de Arce y Marrero, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía y á mi disposición por tenerlo así acordado en diligencia de esta fecha.
Habana 18 de Marzo de 1889.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	153
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, ha dispuesto, en providencia de diez y ocho del actual, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Francisco Díaz y Rodríguez, contra D* Concepción Domínguez, en cobro de mil ochocientos voven-ta pesos en oro, se confiera traslado de dicha demanda á la expresada D® Concepción Domínguez, y que se emplace como así lo Verifico por la presente, para que dentro del término improrrogables de nueve dias, comparezca en los autos personándose en forma, previniéndole que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Marzo 21 de 1889.—Antonio García Brito.
924 A P 26
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de los de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Agustín Guarch, contra la sociedad de Llampallas y Compañía, en cobro de pesosi se ha dictado el auto que á la letra dice:—Auto; Juez Señor Bernal.—Habana y Marzo 14 de 1889, Vistos y Resultando: que por el escrito de fojas 6, el procurador Don Ramón Es-
pinosa de los Monteros, á nombre y con poder de D. Agustín Guarch, promovió el presente juicio solicitando se citara á D. Jaime Llampallas, gerente de la sociedad de Llampallas y Compañía, para que reconociera la firma puesta en el pagaré de fojas 5, cuyo documento acompañó, y por no haber comparecido, á pesar de ser citado en la forma legal, fué declarado confeso en la certeza y legitimidad de dicha firma, según aparece del auto de fojas 16 vuelta.— Resultando: que establecida la demanda ejecutiva y despachado el mandamiento de ejecución, fué requerido de pago y por no haber efectuado éste se le embargó varios muebles, citándosele de remate; oponiéndose á la ejecución alegando la excepción de pago, y tramitado el juicio fué declaradó sin lugar, mandándose'seguir la ejecución adelante, cuyo fallo fué confirmado por la Superioridad. Resultando: que liquidados los intereses de demora, fué requerida la Sociedad deudora con fecha doce de Diciembre del año próximo pasado, para que abonase el principal reclamado y dichos intereses, lo que no efectuó manifestando que estaba enteramente falta de recursos. Resultando: que por el escrito de fojas 111 se solicitó que se declarase en estado de quiebra á la referida sociedad de Llampallas y Compañía, retrotrayéndose por ahora los efectos de dicha declaración á 81 de Julio de 1887, y acordándose las medidas consecuentes al punto de nombramiento de Comisario; ocupación de bienes y papeles, detención de la correspondencia, fijación y publicación de los edictos que contengan la declaratoria de dicho estado. Considerando: que conforme al artículo 874 del Código de Comercio se considera en estado de quiebra á todo comerciante que sobresee en el pago corriente de sus obligaciones, en cuyo caso se encuentra la sociedad de Llampallas y Compañía, la cual puede ser declarada en quiebra á instancia de acreedor legítimo al tenor de lo dispuesto en el artículo 876 del mismo Código de Comercio, por que la solicitud se funda en título por el cual se ha despachado mandamiento de ejecución y apremio y del embargo no resultan bienes bastantes para el pago. Considerando: que el acreedpr ha acreditado su personalidad en los términos señalados en el artículo 1323 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y por 4o tanto, procede la declaración de quiebra que solicita, sin citación ni audiencia de la Sociedad quebrada, acordando las demás disposiciones consiguientes.—Vistos los artículos 1031 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Se declara en estado de quiebra á la Sociedad de Llampallas y Compañía, se nombra comisario de la quiebra á D. Miguel García del Hoyo, á quien se le pasará el correspondiente oficio; procédase al arresto de los gerentes de la Sociedad quebrada, en sus casas, si en el acto dan fianza de cárcel sega- á ra, por dos mil quinientas pesetas, y en su defecto, en la Cárcel; se decreta la ocupación judicial de todos los bienes de la Sociedad quebrada, así como de los libros, documen- j tos y papeles de giro; se nombra Depositario á D. Cándido Zabarte, á quien se le hará saber para su aceptación en Iforma; publíquese la quiebra por edictos en esta ciudad, insertándose en tres números del Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; deténgase la correspondencia de la Sociedad quebrada, para cuyo efecto, líbrese el oportuno oficio al Administrador de Comunicaciones.—Con < calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, se decía- í ran retrotraídos los efectos de la declaración de quiebra al día 31 de Julio de 1887; convóquese á los acreedores á la primera Junta general, en cuanto el Comisario haya presentado el estado de acreedores que deberá formar dentro de tres días, y sáquense de este auto los testimonios necesarios para ponerlos como cabeza de las secciones respectivas.—Lo mandó y firma el Sr, Juez; doy fó. Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.”—Advirtiendo, por este medio, que nadie baga, pagos ni entregas á los quebrados sino al Depositario nombrado; y á todas las per- I sones, en cuyo poder existan pertenencias de la propia So* i ciedad quebrada, que bagan manifestación de ellas por no* i tas que entregarán al Comisario, bajo las penas que previene la Ley, en su defecto.—Y para su publicación expido el presente.—Habana, Marzo 16 de 188y.—Guillermo Bernal. Ante mí, José Nicolás de Ortega.	925 A P 24»
D. Félix Puig y Cárdenas, Secretario del Juzgado municipal de Jesús María.
En el juicio verbal seguido en este Juzgado por Don Gaspar Alonso, contra Don Ricardo Raguós, sobre entrega de muebles consistentes en un juego de Luis XV imitación á palisandro, completo; una araña de cristal de tres luces y el pago de treinta pesos billetes, como resto del valor de un escaparate que le fué vendido, el Sr. Juez, á petición del actor, y en vista de que dichos efectos le fueron entregados en custodia, dada la retención de bienes. En cumplimiento de la ejecutoria se ha servido dictar el siguiente auto:-Habana y Marzo 4 de 1889. En mérito de lo expuesto en la anterior diligencia, procódase al requerimiento que se solicita y para el caso de la publicación hágase ésta por el término de la Ley; apercibiendo al demandado de que si dentro del término de quinto dia, á contar de la última publicación, no presenta al Juzgado los efectos que se le entregaron en Custodia, se procederá á lo que baya lugar. Lo mandó y firma su Sría., lo certifico.—Bernal.—Félix Puig y Cárdenas. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 22 de i Marzo de 1889.—Félix Puig y Cárdenas. 917 A P 24
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.'
Por el presente edicto bago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Hospital de San j Francisco de Paula, contra D? Luisa Mesa Cacnurro, viuda Jde Galarraga, en cobro de pesos, y cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio, se ha dispuesto, por providencia de trece de actual, proveyendo á escrito de la representación del referido Hospital, se haga saber á D. Antonio del Valle Hernández y Sánchez, así como á cuantas personas pudieran estar interesadas en el crédito á favor del acueducto de Fernando VII ó por el manejo de D. Francisco Mendio-la, como rematador del arbitrio de Industria y Comercio que aparecen garantizados por la casa, calle de los Oficios núm. 66, que encontrándose el aludido juicio en la vía de apremio, y si lo tienen á bien, procedan á tomar parte en el avalúo y subasta de la referida casa. Y para que llegue á conocimiento de los interesados, expido el presente que se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Dado en la Habana á 18 de Marzo de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	916 A P 24
A consecuencia de los autos que Don Juan Martínez Carreño sigue contra Don Ventura Mantecón boy sus herederos, sobre pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ins-tancia del distrito de esta ciudad, se notifique á dichos he- j rederos la sentencia de remate recaída en dicho juicio, cu- j yo’encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciu- ] dad de Matanzas á 11 de Marzo de 1889:—El Sr. Don Eage- ] Inio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia dei distrito Sur de esta ciudad, en vista de estos autos ejecutivos i 1 interpuesto por el Procurador Don Juan Pollo, con la di-rección del Ldo. Don Manuel de Jesús Heredia, á nombre ^ I. de D. Juan Martínez Carreño, natural.de Asturias, del co- j mercio, mayor de edad y de este vecindario, en la casa nú- J mero 102 de la calle de Manzano, contra los herederos de D. J I Ventura Mantecón y Sainz, de desconocido paraiero, en I cobro de cinco mil pesos en oro ó intereses de demora— ■ I Considerando: que por no haberse opuesto los herederos | I) dentro de nueve dias señalados, y habiéndoseles declarado J