536
GACETA DE LA HABANA
que dentro del término de treinta dias se presente en este Juzgado, sito calle de Consulado número 81, á evacuar un acto de Justicia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y se le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 12 de Marzo de 1889.—Rafael García.-JB1 Seoreario, José Clemente Santos. 800 E I O 16 D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su distrito iudicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio Scull, natural y vecino ae S. Nicolás, soltero, de 24 afios, de campo y sin instrucción; para que en el término de veinte dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo á D. Pedro García Guillama; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites sucesivos.—Güines 8 de Marzo de 1889.—José Suárez Fernández.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	784 E I O 16
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Abraham Toca, natural de Artemisa, vecino de Bahía Honda, soltero, de 25 á 30 años, jornalero, estatura alta, usa bigote corto y tiene la mano derecha torcida; para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Cándida Toca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Guanajay y Marzo 9 de 1889.—José M. Vélez.—Por mandado de su Sría., Manuel de J Arocha.	752 E I O 16
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo pardo conocido por El Camagüey, que el dia primero del corriente se encontraba en el ingenio «Santa Rosalía,» cuyas generales y señas particulares se ignoran; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por lesiones al de su clase Rafael Castillo; bajo apercibimiento de que no verificándolo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Se presume que el procesado debe hallarse en el territorio de esta provincia ó la de Puerto Príncipe; y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la Real cárcel de esta ciudad en lo cual se interesa la administración de justicia.—Dado en Remedios á 4 de Marzo de 1889.— Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez.
760 E I O 16
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
En la cama criminal que instruyo contra Don Rafael Febles por lesiones, cuyas generales y paradero se ignoran, en la que he decretado su prisión provisional y cuyo individuo se presume pueda hallarse en esa jurisdicción, he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de la cual -dicho procesado comparecerá en el término de diez dias en la cárcel de esta ciudad; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Remedios Febrero 28 de 1889. —Rafael Morales.—Por su mandato, Pedro Montalván.
770 E I O 16
Don Juan 0‘Farrill y Montalvo, Juez de instrucción de distrito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Raimundo Rulé Polanco, hijo de Celedonio y de Josefa, natural de Santander, soltero, de 21 años, cocinero, con instrucción; pelo, cejas y ojos negros, nariz afilada, cara larga, boca chica, lampiño, color blanco y estatura baja; para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en el presidio de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; apercibido de que será declarado rebelde le parará el perjuicio que haya lugar en derecho si no comparece.
Y	encargo á las autoridades así civiles como militares, que
procedan á su busca y captura, remitiéndolo al presidio de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana Marzo 11 de 18S9.—Juan 0‘Farrlll.—Ante mí, Francisco Lanuza.	780 E I O 16
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de
Cien fuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Selva, cuyas generales se ignoran; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de •este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por el delito de estafa de prendas de ropa á Don Francisco Pérez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—
Y	para au publicación en la Gaceta oficial libro el presente.
—Cien fuegos 30 do Enero de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guaxt.	643 E I O 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Mariano Balver, vecino que era del fuerte del Cuartel de Madera,, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 11 de 1889.--El Secreta-ario, José Clemente Santos.	798 C I O 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa que se instruye por hurto á D. Domingo Rodríguez, se convoque á un individuo nombrado Don José, que es isleño y que tenía un puesto de verduras en el mercado de Cristina por la parte de Teniente Rey, en el año próximo pasado, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Consulado 81, dentro del término de quinto dia, á fin de que evácue un acto de justicia.—Habana Marzo 14 de 1889.—José Clemente Santos.
797 C I O 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto sean convocados por la Gaceta oficial y término de cinco dias á Don Arturo García Muro, vecino que fué de Guanabacoa; y á D. Luis Cuesta y Díaz, vecino de Oquendo entre Pocito y Carlos III, á fin de que se presenten en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia. — Habana Marzo 11 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	799 C I O 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida con-
tra el pardo Emilio Díaz Osma por rapto de la de igual clase Josefa Hernández, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á Doña Vicenta Bustamante, vecina que dijo ser de Jesús Peregrino 44, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Consulado 81, á fin de evacuar un acto de juticia dispuesto en la referida causa.— Habana Marzo 15 de 1889.—José Clemente Santos.
812 C I O 17
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto en esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial, á Don Gonzalo Sardiña, que se encontraba en la villa de Jovellanos, á mediados del mes de Noviembre último, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por robo á Don Pascual García y Don Ramón Menéndez.—Y para su publicación libro la presente en Colón 12 de Marzo de 1889.—Constantino Escobe do.
792 C I O 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del O este, por ante mí, y en auto de esta fecha en la causa criminal seguida en este Juzgado, por haberse hallado en una habitación de la casa incendiada, San Miguel esquina á O quendo á D. Justo de la Torre, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Justo de la Torre y Puig, natural de la Habana, soltero, de 16 años, hijo de Don Alejandro y de Doña Concepción, vecino que fué del Cerro, calle de Santo Tomás núm. 47, á fin de que se presente en este Jnzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Marzo IB de 1889.—José Clemente Santos.	804 C I C 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra Don Gumersindo Martínez y Menéndez, por rapto de la parda Brígida Miquelena, se convoque por tres dias consecutivos de la Gaceta oficial, á los morenos Pablo é Hipólito, vecinos que dijeron ser de un solar, situado en la calle de los Hornos esquina á Vapor, conocido por Sosá, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Rebana Marzo 14 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	805 C I O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE MARZO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San José, esposo de Nuestra Señora. (Circular en el Santo Angel.)
VENERABLE OBREN TERCERA DE PENITENCIA de Nuestro Seráfico Padre
SAN FRANCISCO DK ASIS, DE LA HABANA.
Hermanos elegidos para el desempeño de los oficios, según la novísima regla de S. S. León XIII, de 30 de Mayo de 1883.
MINISTRO.
Don Gonzalo de Goicouría. VICEMINISTRO.
Don JuanCampión.
VOTOS PERPETUOS.
Excmo. é Illmo. Sr. D. Fernando González del Valle.
D. Melchor Gastón y Montalvo.
Pbro. Ldo. D. Rafael Alomá.
TESORERO.
Don José Gómez y Bernal.
SECRETARIO.
Don Santiago Martínez y Martín.
ENFERMERO I9
Sr. Prebendado Ldo. D. Pedro F. Almanza. ENFERMERO 2q Don José Gómez y Bernal. CONSEJEROS.
lo	Sr. Canónigo Dr. D. Mariano Hernández Guillén.
2o Pbro. Ldo. D Rafael Alomá.
39	Sr. Prebendado Ldo. D. Pedro F. Almanza.
40	Dr. D. Fernando González del Valle.
5o Dr. D. Francisco Campos y Riverol.
60 Di Francisco Cantarero.
7o D. Juan Climaco Hernández.
80 D. Narciso Perramón.
9o D. Pedro Fargas.
10	D. Miguel A. Glynn.
11	D. Santiago Martínez y Martín.
12	D. José Gómez y Bernal.
MAESTRO DE NOVICIOS lo Don Francisco Cantarero.
MAESTRO DE NOVICIOS 29 Don Miguel A. Glynn.
Habana, 10 de Marzo de 1889.—Santiago Martínez y Martin, Secretario.
ANUNCIOS.
LEY DEL MATRIMONIO CIVIL MODIFICADA
por Real Decreto de 9 de Febrero de 1875, T REGL AMENTO PARA SU EJECUCION,
HECHA EXTENSIVA A LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
POR REAL DECRETO DE 12 DE NOVIEMBRE DE 1886,
CON UN APENDICE
en que constan las modificaciones introducidas
DESPUES DE SU PROMULGACION.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta, Teniente-Rey, 23, á $ 1-50 cts. billete el ejemplar.
Ftcuticísoo J?. J\£curtinez. PROFESOR DE ESGRIMA
Dá clases á domicilio y en el Gimnasio EL COMERCIO, calle de Aguiar esquina á Obispo, de 8 á 10 de la mañana y de 4 á 5 de la tarde.
Precio^ módicos y convencionales.
Recibe aviso en Teniente-Rey 23-
Sociedades y Empresas,
Banco del Comercio, Almacenes de Reola y Ferrocarril de la Bahía.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la Junta General ordinaria, que tendrá lugar el Miércoles 20 del corriente, á las doce de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas, y se acordará lo que corresponda; procediésdose seguidamente á la elección de Director de la Compañía y dos Vocales, y dos suplentes de dicha Junta, por haber cumplido todos su tiempo reglamentario: y se advierte que según el artículo 5o del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana, 8 de Marzo de 1889.—Arturo Amblard.
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy*
TEATRO ALBISU.
Beneficio de D. Ricardo Areu,
Función corrida empezando á las ocho.
19—“fíl Bobo.”
2q—“Red de flores.”
39—Segundo aeto de “Cádiz.”
49—“Certámen Nacional.”
*
* *
TEATRO HABANA.
COMPAÑIA DK ZARZUELA I BAILE
A las 8.—¡Bola 30!
A las 9.—Ultimo Capítulo.
A las 10.-La Piedra filosofal.
A&* El cuerpo Coreográfico ejecutará magníficas cuadrillas al final de cada tanda.
*
PUBILLOHTES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Cárlos III.
Championes, Ecuestres, Gimnastas y Acróbatas, Grao-diosos velocipedistas, Célebres Volteadores en la arena, Notables equilibristas y Ascencionistas, Graciosos Clowns, que amenizarán el espectáculo con sus diálogos y chistes. El paquidermo Elefante Africano. La hermosa Zebra salvaje. Colección de Fieras y Perros Sábios. Numeroso cuadro de Caballos amaestrados de diferentes razas. El Burro Sábio y otras curiosidades.
FUNCION DIARIA, empezando á las 8.—Los domingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. H.—Tenicnte-íq 2S.