MÊÊÊÊÊËI

Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
' —^
Les anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
I —... -■■■■■	. ■■	—
|	ADMINISTRACION GENERAL.
| GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Obras públicas.
que le acompaña del Torrero 3.° de faros de esa isla D. Andrés Lannza y Orts, qne solicita cuatro meses de licencia para venir á la Península á causa de enfermedad, cuya instancia informa favorablemente la Inspección General de Obras Públicas de esa Isla, y concurriendo en el interesado las condiciones prescritas en el articulo l.° del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886 para poder obtenerla, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se concedan cuatro meses de licencia para venir á la Península al Torrero 3? de faros de esa Isla, D. Andrés Lannza y Orts, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por 8. E. en 25 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo Je 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del que rige y el número 549, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exornó. Sr.:—Yisto el oficio de V. E. número 1,963 de 13 de Agosto del año próximo pasado, en el que consulta la manera de satisfacer las indemnizaciones del personal facultativo de Obras Públicas de esa Isla. Visto otro oficio de V. E. número 1964, de la misma fecha que el anterior, consultando la forma en que había de hacerse un reconocimiento de las obras de fábrica del ferro carril de Matanzas, en la que se refiere á las indomdizaciones devengadas por el personal encargado de dicho reconocimiento.—Y vistas las disposiciones vigentes en lo relativo á indemnizaciones del personal de Obras Públicas y á las gratificaciones fijas consignadas á los Pagadores del ramo.—Considerando que, tanto más como otras, representan, no una gratificación, sino la remuneración del gasto que origina á dicho personal el desempeño de los servicios que tiene á su cargo: El Rey, [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Qne se efectúe el abono de las indemnizaciones devengadas ó que devengue el personal de Obras públicas de esa Isla, en, traslaciones y en servicios, para los cuales no exista crédito en el presupuesto vigente, y de las gratificaciones fijas asignadas por las disposiciones vigentes á los pagadores de Obras públicas de dicha Isla, con cargo á alguno de los créditos que figuran para servicios de Obras públicas en dicho presupuesto, que sea susceptible de ampliación; que se autorice á V. E. para designar cual habrá de ser éste, prévia propuesta de la Inspección General de Obras públicas de esa Isla; previniéndole al propio tiempo que, en el caso de que el designado no bastase para satisfacerlas, proponga oportunamente la correspondiente ampliación del mismo; que se signifique á V. E. que en lo sucesivo se consulte la opinión de la Intervención de la Administración del Estado de esa Isla en los expedientes que se instruyan sobre concesión ó ampliación de créditos y reconocimiento de obligaciones por servicios del ramo de Obras públicas, y que se publique esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 25 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general eonoeiminnto.
Habana 31 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección db Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta verificada en esta Secretaría el dia 29 del actual, para el arrendamiento de Taller de cigarrería del presidio de esta ciudad, durante el ejercicio de 1889 á 90,
el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se convoque nueva licitación, bajo las mismas hases y condiciones que la celebrada y que figuran en el pliego inserto en la Gaceta del 5 del corriente, señalando para que tenga lugar dicho acto el dia 12 de Junio próximo venidero, á la una de la tarde.
Lo que de orden de 8. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 31 de Mayó de 1889.
Pedro A. Torres.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar por medio de subasta pública el vestuario y equipo para la compañía de escolta y penados del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y que se expre- / san en el pliego qne á continuación se inserta, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Jorres.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la compañía de escolta y penados del presidio de esta capital, para el afio económico de 1889 á 90.
1.	a La subasta del vestuario y equipo de la compañía de escolta y penados de este presidio, para el año económico de 1889 á 90, se celebrará el dia 28 del próximo mes de Junio, á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Secretario, con la asistencia de los señores Jefes de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor general del Estado, Comandante y Mayor del presidio, escribano deiGobierno y el Jefe del negociado respectivo.
2.	a Para los efectos de la subasta, se dividen en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de las que se expresan á continuación, y siendo sus tipos, los que también se consignan, y son los siguientes:
NUMMO DE PRENDAS.	PRIMER LOTE.	TIPOS PAM LA SUBASTA.	
		Precio por prendas.	Importe total.
		Pesos. Cts.	Pesos. Cts.
34	Alfonsinas para		
	brigadas á		4 40	149 60
212	Id. para escoltas.	1 45	307 40
250	Mudas para cabos		
	de vara		2 ...	500 ...
1100	Chaquetones para		
	penados		1 ...	1100 ...
1200	Cohis con correas		
	para ídem		1 70	2040 ...
1200	Mantas para ídem..	. ... 90	1080 ...
4600	Equifaciones para		
	ídem					1 ...	4500 ...
	Suma el 1er. lote.		9677 ...
	SEGUNDO LOTE.		
123	Sombreros jipijapa		
	para brigadas y		
	escolta 		3 10	381 30
1450	Id. de yarey para		
	penados		... 25	362 50
	Total			743 80
	TERCER LOTE.		
3200	Pares de zapatos de		
	vaqueta para pe-		
	nados 				... 75	2400 ...
	Total	.	...	2400 ...
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del qne rige, y el número 551, se comunica al Excmo. Sr.
*	Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que con su apo-' yo remitió ese Gobierno General, del Ingeniero Jefe de segunda clase de Caminos, Canales y Puertos, D. José Pujáis y Russell, con su oficio número 1,636, de 5 de Julio del año próximo pasado, en cuya instancia solicita se le asigne el sueldo que por su categoría le correspnde. Considerando: que según las disposiciones vigentes para los Ingenieros de Caminos, que paean á servir á las provincias de Ultramar, éstos tienen las categorías de .1 efes de Administración de primera ó segunda clase, sogún sean Ingenieros Jefes de primera ó segunda clase, y la de Jefes de Negociado de primera clase, si son Ingenieros primeros y todos ellos con los sueldos correspondientes á las respectivas categorías administrativas; que dichas categorías son las que tienen asignadas y continúan disfrutando los Ingenieros que sirven en Eilipinas y en Puerto Rico; que los demás funcionarios de esa Isla, conservan el sueldo correspondiente á sus respectivas categorías administrativas, y qué no sería justo ni equitativo el pri var á dichos Ingenieros de los derechos y ventajas ad»
■ quiridas en sus actuales empleos. Considerando: que el ! crédito consignado en el actual presupuesto de esa Isla para «Personal de Ooras públicas» no alcanza á satisfacer los haberes totalos que corresponden á los Ingenieros que sirven eu la misma, según las categorías i administrativas que han adquirido en los cargos que [ desempeñan; que dicho crédito no es susceptible de | ampliación dentro de la actual Ley de Presupuestos i de esa Isla, y que según lo dis puesto en dicha Ley el | Gobierno se halla autorizado para reformar y supri-¡ mir servicios aun cuando éstos se hallen organizados I por medidas de carácter legislativo siempre que las al-¡ teraciones no ocasionen aumentos en los créditos pre-í snpuestos, el Rey [q. D. g:] y eu su nombre la Reina
*	Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se I acceda á lo solicitado por el Ingeniero Jefe de Caminos, Canales y Puertos, D. José Pujáis, y se declare
j qne la categoría administrativa y los sueldos que co-J rresponden y deben continuar disfrutando los Inge nieros de Caminos de todaS clases, afectos al servicio j de Obras públicas de esa isla, son los qne anterior-; mente les fueron reconocidos y disfrutaban al empe-: zar á regir el actual presupuesto, en los empleos de
*	plantilla que hoy desempeñan, á cuyo efecto y para E ajustar los gastos á las cantidades consignadas en presupuesto para esta atención, se rebajará del respectivo sobresueldo el aumento de sueldo que por este concepto corresponde á los ingenieros de todas clases de esáTsla, con respecto al que tienen asignado en dicho presupuesto; publicándose esta resolución en extracto
! en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana*»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha I 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 31 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del que rige, y el número 529, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gfeneral la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el ofieio de V. E. número 521, de 15 de Marzo próximo pasado, y la instancia