GACETA DE LA HABANA
155
24 Preparación de herramientas para el trabajo. Distribución del mismo entre una sección de obreros para construir un montaje. Trazado al natural de los croquis necesarios, desglosándolos del general ó planos que se le marquen.
;-¡í Efectuar la construcción de un eje para material de 8 «ira. Plasencia. Cuenta corriente de los fondos invertidos en él por jornales, materiales, mermas y rectales precediendo á la construcción el pedido en cantidad, valores y dimensiones ó peso de los materiales.
4? Ejercicios en manejo de martinete y estampa mecánicos.
Estos ejercicios se prolongarán más ó menos, llevándolos hasta terminar ó nó el trabajo de una pieza, según juzgue necesario la Junta, para convencerse de la aptitud del candidato.
Habana, Diciembre 15 de 1888.—El Comandante Capitán Secretario, José de Mujen.—Yto. Bno.—El Jefe Coronel Presidente, Pozo.
Intervención General de la Isla de Cuba
extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector Geno-ral, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Cangrejeras, en Bauta, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr, Héctor se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de treinta dias, que empezarán á contarse desdo la primera pnblicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
del acero de forja 6 natural. Del acero de comentación. Del acero fundido. Del acero Bercerner.
3j Naturaleza y propiedades de la fundición en general y hierro fundido en altos hornos. Su composición. Propiedades de la fundición gris. Su color, fractura, dureza, cantidad de carbón, temperatura de fusión, su conversión en gris y aplicaciones. Medios de distinguir entre sí el hierro, el acero y la fundición.
Texto.— Feemología Popular de Industria, Artes y oficios, por T. B. Sitges.
4a Combustibles empleados en el trabajo de forja. Carbón vegetal. Caracteres que presenta el de buena calidad. Diferencias entre éstos y los del malo. Cantidad de agua que absorve el aire. Maderas que más generalmente se destinan á carbones. Caracteres esenciales de los carbones duros. Enumerar los diferentes métodos en uso para producir carbón vegetal y rendimiento medio en cada uno. Cuál de estos procedimientos se aplica para el carbón destinado á la forja. Condiciones principales de conveniencia para elegir madera destinada á carbones. Dimensiones más ventajosas de los leños á carbonizar.
54 Carbones minerales. Clases en que principalmente se dividen. Caracteres principales y distintivos de ellos. Cuál de estas clases es más impura é impropia por ello, para el trabajo de forja? Impurezas que suele contener. Cantidad media de agua que absorve la Hulla. Cok. Su procedencia y medios principales de producirlo. Caracteres distintivos del buen cok. Producción media de cok correspondiente á una cantidad de hulla. Arenas: Diversas que se emplean en la forja.
Texto.—Prontuario de Enrile.
6a Descripción nomenclatora de las principales especies de fraguas. Fraguas fijas. Fraguas portátiles. Hogar. Pila. Jobera. Busa. Campana. Chimenea. Aparato de aire. Fuelles. Partes de que constan y manera de funcionar. Ventiladores mecánicos de paletas y su modo de funcionar y acumular é inyectar el viento. Ventajas é inconvenientes de unos y otros. Manera de regular el efecto de los fuelles. Tobaras reguladoras ó gasotermas. Influencia de la situac’ón de la tobera respecto al hogar.
7? Descripción, nomenclatura y aplicación de las principales herramientas y útiles para el trabajo de hierro en fraguas, lo Accesorios de las fraguas. Alicates de fragua. Alcaidilla ó allegador ó atisador. Espetón. Pala. 2.° Utiles de apoyo y sujeción. Bigornias. Yunques. Tajo. Tornillos de banco. Cepo. Tenazas. Rectas de gancho, de cuadro y de cubo. 3.° Utiles para dar forma, penetrar y cortar. Asentador Escayre ó repartidor. Clavera. Clavera de pié, de cepo ó de puente. Compases. Descantillones. Degüello«. Destajadores. Embutidores. Estampa. Mallo ó Macho. Martillo de dos manos. Martillo de fragua. Punceta. Punzón clavetero. Taces para clavos. Tajadera de mano. Tajadera de pié. Franchete ó trinchete.
8a Máquinas y aparatos de uso frecuente en los talleres de forja en fragua. Aparato para encorvar hierro en barras. Máquinas pafa forja mecánica de pernería y piezas pequeñas; su descripción, manera de trasmitirle la fuerza motriz y modo de funcionar. Descripción y modo de funcionar de los martillos 6 martinetes de vapor y de los á muelles ó aire comprimido por trasmisión directa del motor. Máquinas por cortar y punzar el hierro, su descripción y manera de funcionar. Laminadores.
Texto.—Diccionario ilustrado de artillería y catálogos ilustrados de fábricas constructoras.
9a Examen y clasificación preliminar para la buena elección de los hierros forjados. Dimensiones más convenientes en sección de las barras á ensayar. Examen de la fractura y circunstancias de ella que atestiguan la mejor calidad. Circunstancias de fractura que revelan defectos de afino, susceptibles de desaparecer por caídas y batidos. Cuándo revela la fractura ser el hierro ya aceroso, quebradizo en frío y duro, ya quebradizo en frío y fácil de hender y abrir al martillo, ya agrio, blando al calor, sudante y fácil de forjar. Significación y trascendencia de los defectos exteriores, como escamas, hojas, puntos negros ó picaduras.
10 Grado de suficiencia del examen exterior y de fracturaenelreconocimiento.de hierros forjados. Medios de hacer nervioso un hierro de granos sucios. Medios de hacer perder el nervio ó fibra á un hierro y hacérselo recobrar. Examen por pruebas en frío y en caliente. Trabajo en la forja. Colocación más conveniente del hierro para la caída. Formación y objeto de la bóveda con carbones. Manipulación del hierro para la buena repartición de la calda y desembarazo de la tobera. Precauciones á tomar en las caldas altas y para soldar. Medios para corregir los defectos del mal trabajo, si se quema el hierro, si pierde su ducti-bilidad, si se pone aceroso.
1 la Examen exterior de fractura y pruebas de los aceros. Propiedades que adquiere por el temple. Maneras de producir el temple. Colores característicos de calor para los diversos grados del temple. Temple en el agua, en el mercurio, en los ácidos, en cuerpos grasos, en arena, tierra, etc. Diferencias características que originan estos diversos medios de templar. Influencia que puede tener la clase de agua empleada. Recocido ó revenido del acero templado. Aceración de hierros y manera de conseguirlo. Sustancias que más comunmente se emplean como cemento para acerar. Soldaduras postizas ó de fusión. Planchas de hierro y acero. Su procedencia y examen.
Texto.—Prontuario de Enrile.
EJERCICIOS PRACTICOS.
la Reconociniento en lo conciemiente á hierros y aceros y asentado de herrages de un carruaje ú otro aparato del material. Presupuesto de su recomposición con tanteo de tiempo. Presupuesto y tanteo de tiempo en lo relativo á la construcción de herrages que se le designen.
Sección de Atrasos.—.Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante, Interventor que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas por Caudales y Efectos de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1889.—El Interventor general, Prado.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Joaquín 8. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 de Enero de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. PoHuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo Solís, como apoderado de' D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en vfrtud de lo acordado por el 'Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando 6 conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se ¡ntenteu aprovechar. Habana 16 de Enero de 1889. El Inspector General, Fran-{seo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, pafa la
Tesorería Central de Hacienda pública de la provincia de la Habana»
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 152, por valor de $ 47-75 en oro, expedida por este Centro á nombre del representante de la Caja general de Ultramar, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sir va entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos quince días sin que tenga lugar la entrega de referencia, se expedirá la certificación que se solicita, quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 15 de Enero de 1889.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara.
Secretaría.
Negociado de Beneficencia.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos ó legítimos representantes del legado hecho a favor del Hospital de Remedios, por D. Gprónimo González, hipotecando la hacienda «Centeno,» para qne se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el investigador de loe bienes de la Beneficencia de esta provincia, expongan lo que juzguen oportuno á sus derechos.
Y para su pnblicación en el Boletín oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara á 16 de Enero de 1889.—E. Alcalá del Olmo.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos ó legítimos representantes, del legado hecho á favor del Hospital de Remedios, por D. Juan Bautista Balmaseda, finca «Aguadita», hacienda «Guara-cabuya,» para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el investigador de los bienes de la Beneficencia de esta Provinoia, expongan lo que juzguen oportuno á su derecho.
Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara ú 16 de Enero de 1889.—E. Alcalá del Olmo.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Habiéndose acodado sacar á nueva subasta pública, un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio», en Manzanillo, se ha dispuesto la inserción del siguiente anuncio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites, por el Norte, con la confluencia de los ríos-«Bajá» 6 «Hicotea»; al Este, los ríos «Hicoteas», «Ana López» y «Aguas Verdes», hasta sus cabezadas; al Sur, el camino de Sierra, río «San Juan» y río «Bajá»; y al Este, el río «Bajá»; su superficie es de 2850 hectáreas,
Bienes del Estado.