GACETA DE LA HABANA.
1079
16.	El rematador no podrá, en ningún caso, pedir aumento en el precio de la subasta ni rescisión del contrato, quedando obligado & continuar el servicio por el mismo precio, si al concluir el afio económico no se hubiera verificado por cualquier accidente nuevo remate, hasta tanto éste se verifique.
17.	Si fuere de necesidad acudir, por cualquier concepto, á los Tribunales de justicia, el rematador habrá de someterse, necesariamente, á los del domicilio de la Corporación contratante que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse, renunciando, en su consecuencia, á toda clase de fuero que pudiera aducir en su favor, para compelerla ante los que funcionan en jurisdicción extrafia.
18.	El editor cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha escrupulosamente, á fin de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, los que podrán ser castigados con multas, á juicio de la Diputación, previa aprobación del Gobierno Civil.
19.	Si el rematador dejare de cumplir el compromiso, no empezando la publicación el día acordado, ó de cualquier otro modo durante él, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargólos perjuicios que se irriguen.
En este caso, se celebrará nuevo remate, y el remata dor pagará la diferencia que resulte eu contra de los fondos por el nuevo acto, porque á más de la fianza, se le podrán secuestrar bienes para cubrir todas las responsabilidades probables.
Si no se presentan licitadores en la nueva subasta y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del rematador.
Pinar del Río, Mayo 15 de 1889.—El Secretario, Enrique Barriente.
Excma. Diputación provincial de Santa Clara-
Secretaria.
En la sesión celebrada por esta Excma. Corporación en 21 del corriente, se acordó sacar á pública subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, en ol año económico de 1889 á 90, fijándose como tipo máximo para la expresada subasta, el de dos mil pesos oro.
Y dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la comisión respectiva, que la citada subasta tenga lugar el dia 19 de Junio entrante, se hace público por este medió á objeto de obtener la mayor concurrencia de licitadores, á quienes desde luego se advierte que el mencionado acto se celebrará á las 12 de la mañana del referido dia 19, en el salón de sesiones de la misma, hasta cuyo instante se recibirán en esta secretaría los pliegos cerrados que se presenten, los cuales deberán ajustarse á los requisitos contenidos en el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en dicha Dependencia y las proposiciones habrán de hacerse conforme al modelo qne á continua ción se reproduce, extendida en papel del sello 12.°, teniendo en cuenta que para hacer proposiciones, ha de depositarse la suma de cien pesos en metálico en las cajas provinciales y el qne resulte agraciado en la subasta, ha de constituir como fianza definitiva la de 400 también en metálico ó efectos públicos.
Santa Clara, Mayo 29 de 1889.—El Secretario, Gabriel Pickardo Salas.
Modelo de preposiciones.
Don N......N.... vecino de...'. edad.... afios,
qne vive....se compromete á tomar á su cargo como
Editor la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara, como extricta sujeción al pliego de condiciones de manifiesto en la Secretaría de la Excma. Diputación provincial, por la cantidad del... pesos anuales, pagaderos en la forma que expresa la condición 19? del citado pliego.
(Fecha y firma del proponente.)
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de ia Habana.
El Viernes 7 del actual á las 12 de su mafiana, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana con las formalidades de Ordenanzas Tres cajas vino de Jeréz valoradas en oro. $30
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administración.
Habana, Junio 3 de 1889.—Q. Laá.
Habiéndose declarados de abandono las mercancías que abajo se expresan, se citan al duefio ó consignatario de las mismas, para que en el término de 20 dias interpongan la reclamación que crean conveniente.
Del vapor americano City of Washington un paquete efectos marca P S-P E, consignado E. de la Huerta. Del id. id. Manhattan un guacal ferretería de construcción, marca rotulado y consignado á la orden.
Del id. id. Sara toga una caja accesorios de tubería mar ca S H, consignado á la orden.
Habana lo de Junio de 1889.—G. Laá.
Declarados de abandono diez barriles de brea marca R P núm. 120 al 129, que procedentes del vapor americano City of Wasihngton, existen en el Al-
macén dé averías de esta Aduana; se cita al que se considere con derecho para interponer cualquiera reclamación, lo verifique dentro del plazo do 20 dias.' Habana Junio 4 de 1889.—O. I/tá.
NEGOCIADO DE TEXESDK1A CS LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes. Pesos. Cs. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación		26332 84 		26332 84
» Exportación		2487 06 		2487 06
» Carga y descarga. » 25 centavos por	2152 92 	1 ...	2152 92
pasejero	 » Depósito Mercan-	27 75 		27 75
til 	 » Multas por infrac-		
ciones	 » Resultas de 1887	158 03 		158 03
á 1888				
Suma	 IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el 50 p.g Mu-	31158 60 		31158 60
nicipio	 Por el de diez por ciento sobre pasajes	 Por el de consumo...	1766 54 		1766 54
	123 45 		123 45
de ganado.
Por el de 25 „	. . cts. por to-
raralaJun- neiada de ta de Obras descarga....
del Puerta. Por el de A-traque, Pon tónyDraga
281 62
6 62
218 62 6 62
TOTAL....	33339 83 ..
COMPARACION.
33339 83
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 123102 76
Idem hasta igual día del afio anterior.	60893 08
De más en 1889.......... 62209 68
Habana, 1 de Junio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—El Contador, A. Villaviceneio.— Vto. Bno.—El Administrador, G. Laá.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2?—Hacienda.
Con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial y estará de manifiesto en esta Secretaría, tendrá lugar el dia diez y ocho del corriente á las doce en punto de la tarde, en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto del remate de! suministro de medicinas á los pobres adscritos al servicio sanitario muu nicipal y botiquines de casas de socorro, enfermería de la Cárcel, Necrocomio y Asilo de San José, durante los años afios económicos de 1889 á 91.
El tipo para hacer proposiciones es el de 17 pesos oro por cada demarcarción sanitaria y 51 por cada botiquín de casas de socorro, el del Asilo de San José y Obras municipales, pagaderos mensualmente de contado.
El depósito prévio es de 20 pesos oro y la fianza es de 50 pesos oro ó su equivalente en bonos mnuici-pales.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel de sello 12.°, acompañados de la cédula personal del licitador y la carta de depósito, con arreglo al siguiente:
Modelo de proposiciones.
Don N.... N......... vecino de.... y dueño del
establecimiento de farmacia situado en...., enterado
de los anuncios publicados en el Boletín oficial solicitando licitadores para la subasta del suministro de medicinas á las demarcaciones sanitarias de esta ciudad y del pliego de condiciones para dicha subasta, se compromete á hacer dicho suministro á la demarcación. ... y al botiquín de la casa de socorro de la misma, por la cantidad de.....(aqní el precio que exija,)
con extricta sujeción al referido pliego y al Reglamento del ramo.—Habana.......fecha y firma del inte-
sado.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 3 de 1889.—El Secretario, Agua-tín María Guaxardo.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra los herederos de Da Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones Municipales correspondientes al afio económico de 1886 á 87, de 87 á 88 y repartimiento extraordinario de 86 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el día 15 de Junio próximo venidero y hora de las doce del día en los portales de la Casa Consistorial, el demolido ingenio San Andrés, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio Carolina; Sur, Camino Real ó potrero El Progreso; Este, D. Roque del Río y Oeste, D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado, con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de veinte y ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca. No se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por treinta días se libra el presente anuncio de orden de su sefioría, que firma por ante mí el comisionado en Hato Nuevo á 14 de Mayo de 1889. Francisco A. Mestre.— Manuel Fernández.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de «Alumbrado público» con aceite, durante el año económico de 1889 á 90, cuyo acto tendrá lugar á las 2 de la tarde del dia 14 de Junio próximo en la Sala Consistorial de esta cindad ante la Comisión de remates, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtnd de lo adelantado del presente ejercicio, en el concepto de que no se admitirá proposición que exceda del precio de 54-j centavos en oro por cada farol de los qne se iluminen, pegadero por mensualidades vencidas, que ee satisfarán dentro de la primera quincena del mes siguiente en que ee preste el servicio. Qne para hacer proposiciones se acreditará el depósito de 300 pesos en oro en las Cajas del Municipio. Que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de 1,000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y qne las proposiciones se ajnstarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para sn publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 24 de 1889.—Manuel del Portillo.
En cumplimiento de lo acordado por el Ilustre -Ayuntamiento de esta cindad, se hace saber por este medio haberse fijado las 2 de la tarde del día 14 de Junio próximo, para que tenga efecto el remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro» á las casillas, por lo correspondiente al afio de 1889 á 90, cuyo acto se verificará en la Sala Consisiorial ante la Comisión de remates con sngeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones qne están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, en el concepto qne no se admitirá proposición qne baje del precio de 6,103 pesos 50 cts. en oro: Qne para hacer proposiciones se acreditará el depósito de 400 pesos en oro en las Cajas de la Corporación, y qne el rematador deberá otorgar fianza definitiva por valor de mil pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad.
Entendiéndose restringido el término de las con-vocatorias, en virtud de la proximidad del afio económico porque deberá regir la subasta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 24 de 1889.—Manuel del Portillo.
, De orden del Sr. Alcalde Presidente, y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Vendedores ambulantes» por lo que respecta al año económico de 1889 á 90, cuyo acto deberá tener lugar á las 2 de la tarde del día 14 de Junio próximo en la Sala Consistorial de esta cindad, ante la Comisión de remates, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del año económico, en el concepto de que no se admitirá proposición que baje del precio de 3,000 pesos en oro anuales, pagaderos por trimestres adelantados precisamente en el primer día del trimestre, y si fuere festivo en el anterior. Que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de 100 pesos en oro en las Cajas Municipales. Que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de quinientos pesos oro en efectivo, que ingresarán en las Cajas del Ayuntamien-