GACETA DE’ILA HABANA.
227
Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara á 16 de Enero de 1889.—E. Alcalá del Olmo.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Habiéndose acordado sacar á nueva subasta pública, un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio», en Manzanillo, se ha dispuesto la inserción del siguiente anuncio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites, por el Norte, con la confluencia de los ríos «Bajá» ó «Hicotea»; al Este, los ríos «Hicoteas», «Ana López» y «Aguas Verdes», hasta sus cabezadas; aí Sur, el camino de Sierra, río «San Juan» y río «Bajá»; y al Este, el río «Bajá»; su superficie es de 2850 hectáreas, 26 áreas y 59 metros cuadrados. La tasación dada aí indicado lote es de 5365 pesos 15 cts. oro; verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día 1q de Marzo próximo á las doce fie su mañana, y será simultánea en esta Administración principal y Subalterna de Manzanillo, donde se encuentra enclavada la finca, así como también tendrá lugar en la principal de Hacienda de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de esta capital el 23 de Septiembre y Boletín oficial de esta provincia de 6 de Octubre último.
Habana 19 de Enero de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Mioja
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío, según participa á esta Administración la Contaduría Central, en comunicación de 3 de Noviembre último, la carta de pago núm. 279, expedida con fecha 21 de Enero de 1887, á favor de don Pedro Moreira, por ingreso que hizo en concepto de fianza en la Tesorería de esta Administración de dos mil novecientos cincuenta pesos en Títulos de la Deuda amortiza-ble para garantir su manejo como Contador de la Subalterna de Rentas de Guanabacoa, se anuncia por quince días en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, la presente en esta Tesorería en el término de di chos quidce días, pasados los cuales sin haber hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado correspondiente.
Habana, 14 de Enero de 1889.—A. Pérez Mioja.
Administración Principal de Hacienda de Matan? as.
Habiéndose extraviado las cartas de pago de Depósito números 16, 20 y 11, expedidas por la Tesorería de esta Administración Principal en 10 y 12 de Octubre y 16 de Noviembre últimos, por valor de trescientos cincuenta y cuatro pesos treinta y ocho centavos, cuatrocientos treinta y siete pesos veinte y un centavos, y trescientos veinte pesos ochenta centavos oro, respectivamente, á nombre de los Sres. García, Bango y Compa, se publica en ocho números de la Gaceta oficial, á fin de que las personas en cuyo poder se encuentren, se sirvan entregarlas en esta Principal; bien entendido que pasado dicho término se procederá á la anulación de las mismas y á la correspondiente formalización de las cantidades en ellas expresadas.
Matanzas 29 de Enero de 1889.—El Administrador, Mosales.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAl. Pesos. Cs.
Por Importación		23090 52		23090 52
» Exportación		980 11			’ ...	980 11
» Carga y descarga	2010 30			2010 30
» 25 centavos por			
pasejero	41 25	...... ...	41 25
» Depósito Mercan-			
til 						 ...		
» Multas por infrac-			
ciones 		208 72	...... ...	208 72
» Resultas de 1887			
á 1888						
Suma		26402 90		26402 90
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.o Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado................
Para la Junta de Obras del Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga....
Por el de A-traque, Pon tón y Draga
5214 16 ........
491 56 ........
TOTAL....	32108 62 ..
COMPARACION.
EPOCAS.
5214 16
491 56
32108 62 Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 729172 49
Idem hasta igual día del afio anterior....	511661 31
De más en 1889
217511 18
Habana 30 de Enero de 1889.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, A. Villavieencio— Vto. Bno. El Administrador, J. M. Zábalo'
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías cuyas declaraciones aún no han sido presentadas, se cita al duefio ó consignatario de las mismas, para que dentro de 5g dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español «Federico», una caja de semillas de hortaliza á la orden.
Del ídem «México», dos bultos efectos personales consignados á D. Santiago Fortun.
Del ídem «0. Santander», una caja marca H. A. C. hilo, consignada á J. A. Bances.
Del vapor americano «Mascotte,» un atado saquería consignado á S. Someillan.
Habana, Enero 28 de 1889.—P. S. A. Villavieencio.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní*
Secretaria.
Vacante la plaza de Médico Municipal y Forense de este término, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, á consecuencia de haberse excedido en el uso de licencia el Ledo. D. Juan Mir Cirera que la servía, el Sr. Alcalde Presidente, de conformidad con lo acordado por la I. Corporación, en cabildo de doce del que cursa, ha dispuesto se convoquen aspirantes á dicha plaza por término de treinta dias, que se cuentan desde esta fecha; en el bien entendido que los Sres. facultativos que la soliciten, deberán acompufiar á sus instancias la documentación justificativa de sus méritos y servicios, y exponer bajo su firma, que se comprometen á desempeñar bien y fielmente las obligaciones propias del cargo, y que á continuación se expresan.
Camajuaní, Enero 21 de 1889.—El Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Sánchez.
Obligaciones que se citan:
la Visitar y asistir á domicilio á todos los enfermos pobres del término municipal, y practicar cuantos reconocimientos y operaciones sean necesarias.
2? Auxiliar al Juzgado Municipal en todos los casos médico-legales que ocurran dentro del distrito, tales como reconocimientos, autopsias, etc. etc.
3a Auxiliar á esta Alcaldía en cuantos asuntos de carácter gubernativo sea necesaria la información facultativa, así como en los reconocimientos indispensables para la inspección de los establecimientos de bebidas y comestibles en general.
4a Propagar y conservar la vacuna en el término, y auxiliar á la Junta de Sanidad y autoridades locales en casos de epidemias,
5a Cuidar de la asistencia de los presos que hubiere en la cárcel y enfermos del Hospital, luego que se créen é instalen dichos establecimientos.
Y	6? Es asimismo obligación del Médico Municipal, costearse la cabalgadura cuando haya de salir de esta cabecera á prestar algún servicio de los arriba enunciados.
Se considerarán pobres y tendrán derecho á la asistencia médica gratuitamente:
lo Los que vivan de un sueldo ó pensión que no exceda del importe de dos jornales al precio corriente en la localidad.
2o Los que vivan de rentas, cultivo ó ganadería, cuyos productos estén amillarados, y no exceda de lo que se paga á un jornalero en la localidad.
Y	3o Los que ejerzan alguna industria, comercio, profesión ó arte, y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p. § de la suma á que ascendería anualmente el doble salario de un jornalero.
Camajuaní, 21 de Enero de 1889.—£1 Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Sánchez.
Junta de las obras del Puerto de la Habana-
Dirección facultativa.
Relación de las obras ejecutadas durante el segundo trimestre de 1888-89.
Muelles públicos.
En el servicio de conservación de estas obras, se han hecho las siguientes:
Caballería. Reparación del piso .del muelle, ocho metros cuadrados; ídem de bridas de pilotes de defensa, 1; bridas arregladas, 1.
Cubierta del techo, pintada, 560 metros cuadrados.
Villalta. Piso renovado, 12 metros cuadrados, borde de mar repuesto, 5; argollas de amarra compuestas, 2; defensas de columna renovadas, 1; bridas de pilotes, 1.
Techo de madera pintado, 1331 metros; columnas de hierro pintadas, 78.
Cubierta de teja de hierro galvanizada, renovada, 347 metros cuadrados; caballetes de zinc, 56 metros lineales; canales compuestas, 58 metros lineales; cubiertas de hierro pintadas, 564 metros cuadrados.
Carpineti. Se pusieron 2 argollones de amarra nuevos y se compuso 1.
San Francisco. Se renovaron 12 metros cuadrados de piso, y se remendaron otros 35 con tablón usado. Se repusieron 11 metros lineales de borde de mar, y se sustituyeron otros 11 con madera usada, empalmándose con cunchos de hierro, uno de los pilotes; se reforzaron y afirmaron 5 argollones; se repusieron otros 5 y 9 bridas de pilotes de defensa, componiéndose 15.
En la casilla de este muelle destinada al reconocimiento de equipages, se clavó un pilote de 12 metros, en la escala, y se colocaron 2 defensas de madera dura, y las dos barandas de hierro. En el alero del tinglado que cubre la escala se ha puesto una defensa de hierro de 5 metros 67, para impedir que aquél sea destruido con los choques de los palos de los botes.
Se ha arreglado, reforzándola, la verja de hierro que impide la comunicación del muelle de esta casilla, con el destinado á la descarga de los buques.
En la casilla de la plaza de San Francisco se han renovado' cinco paños de persiana de 1,34 m X 1.25, arreglándose los huecos.
Paula. Se renovaron 3 metros cuadrados del en-tablonado del piso, 4 metros lineales de la pieza de borde de mar, y 1 defensa de columna.
Se limpiaron y recorrieron las cloacas Je los muelles números 3 y 4; levantándose 109 metros cuadrados del piso de adoquines y cantos rodados del terraplén contiguo, reafirmándose nuevamente y colocando 154 nuevos adoquines de los que se sacaron del callejón del muelle de la Aduana Vieja, contiguo á la Intendencia.
Boyas y valizas.
Se renovaron dos áspas á la valiza situada frente á los Almacenes de Santa Catalina, y so renovó, por haberse roto con el choque de un barco, la situada al E del bajo de Regla. De la antigua se aprovecharon dos áspas y parte del herraje.
Conservación del Puerto.
Se han extraído y remolcado 5,125’12 metros cúbicos de sedimento, recorriéndose, limpiándose y pintándose las embarcaciones del tren de limpia.
Obras accesorias.
Se han hecho las reparaciones que necesitaban dos de los carritos destinados al transporte de materiales y demás servicios de los muelles.
Obras de reparación.	\
Muelle de Caballería. Se han terminado las obras de reparación de las averías que produjo en este muelle el ciclón de 4 de Septiembre. Dichas obras se han llevado á cabo, de conformidad con el proyecto aprobado por el Gobierno en 27 de Octubre último.
Muelle de San Francisco. A consecuencia de no haber existencia en plaza de las planchas necesarias para la renovación parcial de la cubierta de este muelle, cuyas obras se están realizando según el proyecto que aprobó el Gobierno en 8 de Mayo, han estado casi suspendidos los trabajos hasta el 30 de Noviembre, en cuyo dia se recibieron 65 cajas que se habían encargado á Inglaterra.
' Las obras hechas en el trimestre han sido las siguientes.
Sustitución de 495 metros cuadrados de cubierta de zinc, por planchas de hierro galvanizado.
Renovación de 313 metros cuadrados, aprovechando y empalmando las planchas viejas.
Colocación de 95 listones de 5 metros 10, para sostenimiento y apoyo de las planchas.
Renovacióu de 103 metros lineales de canal de zinc.
Pintura de 495 metros cuadrados del entablonado del techo.
Idem de 984 metros cuadrados de cubierta de hierro.
Idem de 8 columnas de ídem.
Draga Cristina. De conformidad con el proyecto de reparaciones aprobado por el Gobierno en 7 de Noviembre, se han comenzado las obras eu el casco y caldera, aprovechándose para realizarlas los dias en que por el estado del mar tiene que suspenderse la limpia.
Habana, 12 de Enero de 1889.—El Ingeniero Jefe, Director facultativo, Francisco Paradela y G. Vto. Bao. El Presidente, Batista.