GACETA DE LA HABANA,
675
hacerse en instancia dirigida al Sr. Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se. hallan conformes con lo acordado.
Habana, 2 de Abril de 1889.—El Secretario Contador, Francisco López de Haro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y Avalie, autorizacióu para hacer un aprovechamiento fo-reetal en los montes Santa Rita y Santa Bárbara, pertenecientes á la hacienda comunera «Buenaventura», sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicón alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889. —El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente i las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Exento. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Ange-let y Gali autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San L.orenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» situada en el término municipal de las vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia, por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente á la hacienda comunera «Viana», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, ¿ contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposieión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector ge neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abren de la Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada «San Juan» £a] «Los Ferros» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Esco bar autorización para hacer un aprovechamiento fores tal en su finca denominada «El Asta», correspon-
diente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que sé presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Inspección general de Obras públicas de la Isla de Cuba-
Hallándose vacante una plaza de Sobrestante 3o de Obras públicas, y debiendo proponerse para cubrirla el nombramiento de D. Manuel Paredes, por ser el primero de los que figuran en el escalafón de los Supernumerarios que se hallan en espectación de destino, se le cite por este medio, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde el primer anuncio, manifieste por escrito á esta Inspección general, si está oonforme ó nó en aceptar la referida propuesta; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin verificarlo así, se entenderá que renuncia el derecho de ser empleado como tal Sobrestante.
Habana, 6 de Abril de 1889. El Inspector general, José de Paz Peraza.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria General.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela superior para niños, de Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de 1,500 pesos para personal; casa, y 375 pesos para material, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Seoretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. IUma., se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de Santa Cruz del Sur, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instanoias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1889.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías*
Cédulas personales.
El Excmo. Sr. Gobernador General en cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, se ha servido disponer: que las cédulas que para pobres y extrangeros transeúntes fueron recibidas de la Fábrica Nacional para el año económico de 1888 á 89, sean habilitadas por el Banco Español para el año actual de 1889.
Y de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Efectos timbrados.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que los sellos de Giros valor de un peso, sustituyan á los timbres móviles de pagos al Estado del mismo valor, de que se carece; el Excmo. Sr. Intendente General ha ordenado sú publicación para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Guba.
Por la Intendencia General de Hacienda se comunicó, en 14 de Febrero último, á esta Administración é inspección Central de Aduanas, la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Enero y bajo el número 176, la Real orden siguiente: Excmo. Sr.: Pasado á informe de la Sección d&Ha-cien da y , Ultramar del Consejo de Estado, el expediente remitido por Y. E. con carta núm. 878, fe-* cha 5 de Octubre del año próximo pasado, relativo á la reclamación formulada por el Inspector de Aduanas de esa Isla, D. Manuel Alvarez Ossorio, sobre la participación que puede corresponderle en las multas por infracción de las disposiciones del mismo ramo, durante el tiempo que dicho señor desempeñó el expresado cargo, la mencionada Sección ha emitido dictamen, cuyas conclnsiones son las siguientes: «Parece natural y lógico, que el Inspector perciba alguna parte en el importe de las multas exijidas por la infracción de las disposiciones de Aduanas, siempre que de sn intervención haya resultado beneficios para la Hacien-da pública. El principio en que se funda la participación de los empleados en las referidas maltas, debe rejir para el expresado funcionario lo mismo que para los otros, y por tanto, á juicio de la Sección que informa, Alvarez Ossorio tiene derecho á una parte, que no determinará por ahora, en atención á que el expediente no se halla en estado de resolverse todavía por el Ministerio. El art. 160 de las Ordenanzas, dice »Compete al Director general de Hacienda entender en las reclamaciones que los interesados hagan acerca de las distribuciones, y de sn fallo pueden alzarse los interesados por la vía Contenciosa Administrativa.» Es así, que en el expediente no consta verdadera resolución que cause estado, dictada por el referido Centro; luego por el mismo texto de las Ordenanzas, á juicio de la Sección, es preciso que vuelva el expediente á la Habana, para que se cumpla con este, requisito, y después el interesado, si no se considerase atendido conforme á las disposiciones legales, podrá hacer uso de los recursos que por el art, 160 de las Ordenanzas se le conceden. Y conforme con el preinserto dictamen, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver como en el mismo se expresa, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M., que la presente disposición se publique en la forma de relación sucinta, en la Gaceta de Madrid y en la de esa Capital. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos, con devolución del expediente adjunto, á fin de qne tenga el debido cumplimiento cnanto se dispone en esta resolución. Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, lo traslado á Y. S. con inclusión del expediente de referencia, á fin de qne á la mayor brevedad dé cuenta para la resolución qne proceda.»
Y en cumplimiento de lo qne previene la expresada Real orden, se publica en la Gaceta oficial de esta Capital para general conocimiento.
Habana, 1? de Abril de 1889.—Felipe Peláez.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 479, por dos mil escudos en billetes del Tesoro, expedida por esta Tesorería Central en 25 de Octubre de 1868, á nombre de D. Agustín Coronado y en concepto de fianzas por Fomento, se hace público, á fin de que la persona en cayo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta oficina; en la inteligencia de que, transcurridos quince días sin que tenga lugar la entrega de referencia, se procederá á la annlación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, Abril 2 de 1889.—El Tesorero Central, A. M$ Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 141, por valor de $ 700, en dos billetes del Tesoro, marcados con los números 3,984 y 9,332 y expedida por este Centro en 20 de Agosto de 1879, á nombre de Don Juan Más, en concepto de fianzas por Fomento, para garantir el cnmplimiento de dicho Sr. como contratista del suministro de aceites para los faros de esta Isla, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que, transcurridos quince días sin que tenga lugar la entrega de referencia, se procederá á la annlación de dicho documento, expidiéndose certificación que lo sustituya.
Habana, 29 de Marzo de 1889.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 141, por valor de 9,667 pesetas 40 céntimos, expedida por esta Tesorería en 7 de Enero de 1875, eú concepto de depósitos varios, á favor de D. Víctor López de Sancho, pagador de transportes de Manzanillo, y en nombre y representación de D. Antonio de Sebeira, se hace público á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en e9te Centro; en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que tenga lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 20 de Marzo de 1889.—El Tesorero Central, Angel Haría Carvajal.

