GACETA DE LA HABANA.
941
jy
TriH
al 1
ili* comi
* Hat “°^cido i '““}i)|0 COLUI
a%lCÌéD«0|
e‘ h^jeis diti 'Pulii eie*
cobid M%tud »o, adar ; 1 Perora suii
8eco(W del Tir
vigg
V8®l
Ha«
)j J>- gl
SOSjU^
on GII
mk caAI \ j) l ria®
6fe
ójjìo mes lm ipìazci HRegrit ’l% Sàrn ■^uàxiiii ’ lien i]
, ..irmin it ,4<|e edB lM,5ta enu ledili 1 ^percibU “MÌO qUGB
• *i Hn Ì>nSM
v dee HE bifido esa r.3 Mani De\l dea Adulai) (a ras,, ! 'P^o, desi '"jfersonm fl'ntregi-8j D»ilran8CMi tóalor m ion HE' ari* ion zállli 8103!
bieèDon M o. f disi
ni |§
et(j|do extii idpnduo i tonde Riod 2i ida Prca? lofsfin de ¡ ^tregar-íi dandoti EBfl
, ¿aonzáJÍ Don M
BOB
cvn
*% CCJ.0
P°1
5i;''ra qni'i ^caciÓnno goneran * Apostsis) *i%erificd í' M , Manui«i
Don O inoii Pfoi Exmaài Br. Jori puest-cti proemi: de Al ili varei^i procreai henna! Bei noti est&fcb do dii ordfeMi delood sociesà Seguni & la I j A lo il p or s 81
MINISTRARON DE JUSTICIA.
nal Local Contencioso Administrativo.
élix José Valdés, Secreta rio del Tribunal local icioao de esta Isla.
saber: que D. Ricardo Iñigues Larín, ha esta-:e este Tribunal recurso contencioso administra-i dos resoluciones de la Intendencia General de fechas de primero de Diciembre de 1887 y diez 'ebrero último, que le negó el reintegro de diez i treinta y siete pesos trece centavos oro, que de más al liquidar con la Administración, en haber rescindido el contrato /Celebrado para retribuciones en la provincia de Santa Clara. Y iblicación en la Gaceta de la Habana á los efec-rafo segundo del artículo 36 del Real Decreto te libro la presente, en cumplimiento de lo disel referido Tribunal local, na y Abril 27 de 1889.-—Por mi compañero, lio de lo Santos.
Juzgados Militares,
HABANA.
orio Isár Rey, Capitán graduado Teniente Fis-ú Regimiento de la Reina, segundo de Caballejo de las facultades que las ordenanzas del Ejér-nceden, por este mi segundo edicto cito, llamo y . soldado que fué del tercer Escuadrón del disuei-e.nto Caballería del Príncipe (antes Colón) Nico-3z Amador, desaparecido en la acción de las de Machado, el día 15 de Marzo de 1874, ó á da dar noticia de su paradero, para que en el e veinte días, á contar desde la publicación de >, se presente en día y hora hábil en esta fiscalía, Subinspeción de Caballería, para declarar en el e que cou tal motivo me hallo instruyendo,
>	que de no verificarlo así, se le seguirá el perjui-ya lugar.
.na, 10 de Mayo de 1889.—Gregorio Isar.
283
uel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería arina, y Fiscal en comisión de esta comandancia.
>	saber por el presente edic< s: que habiendo su avío la licencia absoluta del marinero de la cla-ú Casal Mualdes, hijo de Juan y Manuela, natu-uerto Nou, casado, de 50 años; como también la 3 inscripción del individuo Agustín Rodríguez o de Antonio y de Orosia, natural de Sort, solte-3 años, se anuncia por este medio á fin de que la ue haya encontrado dichos documentos se sirva )s en este Tribunal en el término de quince dias, ido el cual quedarán aquellos nulos y de ningún fecto.
«na 27 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel
247
iueí González y Gutiérrez, Capitán de Infantería tarina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. 3] presente edicto hago saber: que habiendo sufrí-ío Ja cédula de inscripción perteneciente al indi-relio Pérez Roque, hijo de José y Josefa, natural la neo, casado, de 28 años de edad é inscripto de icia de Ja Habana, se anuncia por este medio, á 3 la persona que la haya encontrado se sirva en->n esta Fiscalía en el término de quince días; que-la y de ningún valor transcurrido dicho plazo, ana 27 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel
248
■uel Bausá y Ruíz de Apodaca, Alférez de navio \ armada, segundo comandaute del cafi onero sha,” y Fiscal nombrado de orden superior en la .ría instruida al marinero fogonero de segunda José Lages G ómez, por fuga del Pontón Hernán §s.
este mi segundo adicto, cito, llamo y emplazo pa-a el término de 20 dias, á contar desde la publi-este edicto, se preseute el expresado marinero fo-asé Lages Gómez, en la Mayoría general de este ro ó en esta Fiscalía, en la inteligencia que de .no o se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía. >rdo, Habana 29 de Abril de 1889.—El Fiscal, Bausá.	258
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
os Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera ocia del distrito del Este de esta ciudad.
«1 presente edicto y á virtud de carta orden de la udiencia, se ha librado la cédula que dice así:—“El de primera instancia del distrito del Este ha dis-»or providencia del dia de ayer, á instancia del or D. José Ramón Rivas, á nombre de la sociedad di y Lastra, se prevenga á D. José Segundo y Al-ue en el término de quinto dia constituya nuevo Lor en el juicio ejecutivo seguido contra él y su »D. Domingo de los mismos apellidos, apercibido oiciere de tenerle por desistido de la apelación que ió para ante la Excma. Audiencia y por abandona-• recurso, todo en virtud de lo dispuesto en carta 3 dicha Superioridad, que á la letra dice:—“La sala il de esta Audiencia, en los autos seguidos por la . de Alberdi y Lastra, contra D. Domingo y D. José >, ha dictado el auto que en cuanto á lo pertinente a dice:—“Se declara no haber lugar con las costas ido por el procurador D. Gerardo Pérez Puelles, icrito presentado en 22 de Marzo, y proveyendo &
lo pretendido por el de igual clase D. Juan Mayorga por el de 21 del mismo mes, no há lugar, y líbrese carta orden al Juez de primera instancia, para que prevenga & Don José Segundo y Alvarez, que en el término de quinto dia constituya nuevo procurador en estos autos, apercibido de que si no lo hiciere se tendrá por abandonado y por desistido de la apelación que interpuso, reintegrándose la diferencia del papel dejado de usar. Proveído y firmado por los Sres. del márgen. Habana, 23 de Abril 1889.—Sebas tián de Cubas.—Joaquín de Fuentes Bustillo.—Eduardo Orduña.— Severino Prieto.--El Relator, Francisco María Navarro.— Ante mí, Elpidio de los Santos. Y para su cumplimiento libro á V. S. la presente. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana, 30 de Abril de 1889.—Por mi compañero Elpidio de los Santos, Sr. Juez de primera instancia del Este.” Y en cumplimiento de la citada providencia, y toda vez que es desconocido el domicilio de D. José Segundo y Alvarez, y se ignora su paradero, yo, el escribano por medio de la presente cédula, que se inserta además en edictos librados al Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad, hago saber á D. José Segundo y Alvarez, que dentro de quinto dia constituya nuevo procurador en el juicio ejecutivo seguido contra él y su hermano D. Domingo de los mismos apellidos, apercibido si no lo hiciere de tenerle por desistido de la apelación que estableció por ante la Excma. Audiencia y por abandonado dicho recurso. Habana y Mayo 9 de 1889.—Waldo A. Insua.” Y para insertar en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente. Habana y Mayo 11 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1589 P 19
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta capital.
Por medio del presente edicto bago saber: que en el juicio ejecutivo que en cobro de pensiones de censos promovieron los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, y continuado por D® Teresa Mesa contra D® Ramona Márquez de Ibarra, be dispuesto en providencia de 3 del corriente mes, que se saque á pública subasta por término de veinte dias hábiles, las siete décimas partes del demolido ingenio “San Manuel,” que en dominio corresponden á la ejecutada, señalándose para el acto del remate las doce de la mañana del dia 22 ae Junio entrante, en la sala de audiencia del Juzgado; cuyo remate he dispuesto se realice con el rebajo de un 25 p. § del importe de la tasación, debiendo advertir á los que quieran tomar parte en la subasta: IV Que el ingenio demolido “San Manuel” ha sido tasado en treinta y seis mil ciento treinta y cinco pesos seis cent avos oro. 2? Que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad en que resulta fijado el precio de las consabidas siete décimas partes, con la deducción ya dicha de un 25 p. 3 3o Que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la escribanía del actuario, situada en la casa número 5 de la calle de San Ignacio, para el correspondiente exámen, sin derecho alguno por parte de los licitadores para exijir otros. Y por último, que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 p. § efectivo del valor de los bienes subastados, sin cuyo requisito no será admitida ninguna oferta. Haban a y Mayo 11 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de S, Sría., Eligió Booachea.
1571 P 18
HAB AN A.—ÓESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del,Oeste.
Por el presente se hace saber á D. José Cortifías, cuyo domicilio se ignora: que á consecuencia de las diligencias prepuiatorias de la vía ejecutiva promovidas por D. Juan Ignacio Casas, para el cobro de la suma de dos mil cuatrocientos treinta y nueve pesos orr>; se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, en providencia de tres del corriente, se cite al expresado Sr. Cortinas, para que á las doce de la segunda audiencia después de la citación comparezca en el Juzgado, sito eu la calle de San Miguel núm. 51, al reconocimiento de la firma de un documento; bajo el apercibimiento de que si no comparece ni alegare justa causa será declarado confeso. Y habiéndose dispuesto en providencia de esta fecha, que dicha citación se le baga por medio de edictos libro éste que habrá de fijarse c-n la puerta del Juzgado, insertándose otros en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial déla provincia, para que llegue á conocimiento del referido Cortiñas á quien se advierte que surtirá los mismos efectos de citación personal y le parará el perjuicio que el apercibimiento decretado contiene.—Habana y Mavo 18 de 1889.—Guillermo Berual. —Ante mí, Florentino Montiel.	1601 P 19
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, bago saber: que por el Escribano que lo autoriza, se ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Manuel Purí y Casal, preparando la via ejecutiva contra D' Cár-men Gálvez, el Sr. Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, ha dispuesto, á instancia del actor, en providencia de 13 del actual, que se cite por tercera y última vez á D. José Cortiñas, para que el dia veinte y dos del actual, á las doce, comparezca en dicho Juzgado á reconocer las firmas que por él aparecen puestas, por sí y como apoderado de su consorte Doña Cármen Gálvez, en dos pagarés otorgados á la orden de D. Manuel Purí, en 19 de Enero del corriente añof uno por seiscientos veinte pesos noventa y seis centavos y otro por doscientos cuarenta y dos pesos cuarenta centavos en oro, vencidos en once y doce de Febrero respectivamente; bajo apercibimiento de tenerle por confeso, mandando que con arreglo al artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se fije la cédula en el sitio público de costumbre y se inserte en la Gaceta de esta ciudad y en el Boletín oficial de esta provincia. Y en cumplimiento de lo acordado por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del J uzgado y se insertará en los periódicos oficiales indicados, cito al expresado Don José Cortiñas, por tercera y última vez, para que el dia y hora señalados comparezca en el mencionado Juzgado, establecido en la calle de San Miguel núm. 51, á practicar el reconocimiento de firmas solicitado; bajo apercibimiento de tenerle por confeso si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Mayo 14 de 1889.—Manuel Baños. Y para su inserción en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—Habana Mayo 15 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
1590 P 18
CARDENAS.
Don Lino A. Campos y Ramírez, Jaez municipal y de instrucción interino de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto y en virtud de haberse ausenta-, do de su domicilio la morena Laureana Pelayo, de 22 años,
natural y vecina de Guanajayabo, soltera y de oficio campo, he dispuesto se le notifique el auto recaído en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Rita Torres, y el cual dice así:—“Cárdenas y Abril 17 de 1889.—Vistos y resultando: que en 27 de Febrero último se iniciaron estas diligencias por el Juez municipal de Guanajayabo, á conse-r cuencia de parte producido por D. Santiago Crespo, admi-nistrador judicial del ingenio “Arroyo,” manifestando que á las diez de la mañana del expresado dia, hallándose aplanchando la morena Rita Torres, llegó la <le igual clase Laureana Pelayo é insultó á aquélla dándole un navajazo en el brazo izquierdo y otro en la cabeza. Considerando: de las declaraciones y diligencias practicadas aparece haberse agotado la investigación judicial, para poder hacer la-calificación de los hechos, y considerar por lo tanto terminado el sumario. Teniendo presente lo que dispone el art. 622 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, dijo S. Sría.: que debía declarar y declaraba terminado este sumario, disponiendo en su virtud que se eleven los autos al Tribunal competente; notifíquese este auto á las partes y empláceseles para que dentro de diez dias comparezcan ante la Superioridad, poniéndose eu conocimiento del Illmo. Sr. Fiscal de la misma. Lo mandó y firma S. Sría. de que certifico.— José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.” Del mismo modo se emplaza á la citada Laureaua Pelayo, para que dentro de diez dias comparezca ante la audiencia de lo criminal de Matanzas, asistida de abogado y procurador que la represente, apercibiéndola que en defecto de su nombramiento dicho superior Tribunal se los designará de oficio* así como de que si no comparece en el término expresado* le parará los perjuicios á que hubiere lugar eu derecho. En el seguro concepto, de que si transcurrido ocho dias no se-presentare en la escribanía á cargo de D. Eugenio López* para la notificación y emplazamiento dispuesto, será declarada rebelde. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente. Cárdenas, Mayo 10 de 1889.—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.	1564 18
GUANAJAY.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho á las fincas «La Vega,» «Gómez,» «Sebastián» y «Cornelia,» ubicadas en el término municipal de San Diego de Núñez, en el barrio de San Blás, para que dentro de treinta dias se presenten á deducir sus derechos.—Y para su publicación libro la presente.—Guanajay Mayo 3 de 1889.—Manuel Garrido.	1446 18
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad este distrito.
Por medio del presente se convoca por segunda vez y por término de treinta días á las personas que se crean con derecho á heredar al moreno Telesforo Pers, vecino que fuó de San Diego de Núñez, con el objeto de que comparezcan en este Juzgado, con los oportunos documentos, á hacer uso de su derecho. Así lo he dispuesto en el juicio abin-testato del mismo.—Guanajay, 11 de Mayo de 1889.—José. María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 1557 16
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa criminal que instruye por hurto de una yegua de la propiedad de D. Antonio Mesa, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Enrique Pegudo, á fin de que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar el acto de justicia dispuesto. —Sagua la Grande, Mayo 6 de 1889.—Andrés S. Moreno.	1504 19
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque por el término-de un mes, á las personas que se crean con derecho á hacer alguna reclamación contra la fianza que tenía constituida el Notario D. Francisco de P. Campos, para garantir el manejo del cargo de referencia, con prevención de que cursado ese término se cancelará y devolverá al interesado. Sagua la Grande y Abril 29 de 1889.—Andrés S. Moreno.
1411 17
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de esta ciudad de Bejucal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Rosa Estenóz, vecino de Quivican, soltero* de unos 20 años de edad, labrador, de estatura alta, delgado y lampiño; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Eulogio Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones-y demás trámites del procedimiento.— Bejucal y Mayo 4 de 1889. - Gonzalo de Villa Urrutia.—Por su mandato, Gaspar Barona. ¿	1443 18
SANCTI SPIRITUS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en los autos promovidos por D. Emilio Weiss y Hergel contra D. Hermenegildo González Guerra, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—“En la ciudad de Sancti Spíritus á 29 de Abril de 1889, el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez* Juez de primera instancia de este partido, vistos estos autos de juicio ordinario de menor cuantía promovidos por D, Emilio Weiss y Hergel, vecino de esta población* como legítimo consorte de D? Eulogia Gramatges y Oastro, dirijido por el Abogado Licenciado Don Manuel de Castro Marín, contra D. Hermenegildo González Guerra, en cobro de ochocientos treinta y cinco pesos cuarenta y cuatro centavos ó intereses de demora al ocho por ciento.—Fallo: que declarando .con lugar la demanda debo condenar y condeno á D. Hermenegildo González y Guerra, á que pague á D. Emilio Weiss y Hergel, como legítimo esposo de Doña Eulogia Gramatges y Castro, y ésta, en concepto de heredera de su padre D. Baltasar, la cantidad de ochocientos treinta y cinco pesos cuarenta y cuatro centavos oro que le adeuda, con más los intereses correspondientes á razón del ocho por ciento anual desde la interposición de la demanda.—Y cúmplase lo dispuesto en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta sentencia que, redactada por mí, firmo y leo en audiencia pública* definitivamente juzgando, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.” Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Sancti Spíritus, 29 de Abril de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Octavio Gómez.
1563 P 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito Sur de esta, ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza ai pardo Miguel Hernández (á) Abre Casina, cuyas generales.