\V
Z>ifsrawcia. \	_____.	_
-------- • -	11que
jv^rW .v«	i'eáv á 90, tienen derecho Jas
"bodegaa al expendio del maíz en bus establecimiejltOS, con arreglo al epígrafe J.3. dasa.lfl»	i--
liiemn a i***-" . r_.u»^uur, como articalo de ali-
•ucu UtClOD*
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 7 de 1889.—Joaquín Jberratges.
Bienes del Estado,
■¡-y, ií—1^3rrr¥ss**atm'' "	.	.
4á importe "de ésta y el del depósito. BeingiegM* precisamente cu om^»Sp ... .L J..1,!.,. „„ ¡j 1»^
íü^^umisefialados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facicilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
Oía	^	parte en la subasta, deberán
ios licitadores acompañar al pliego de proposición á más de la cédula de vecindad la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de San Nicolás, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo Se admitirán pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se abrirán los que se hubiesen presentado por el Sr. Administrador Presidente de la junta, ó por el que lo es del Ayuntamiento de San Nicolás, adjudicándose el terreno provisionalmente al que resulte mejor postor.
Acordada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda la forma en que D. Domingo Chaplé, Kecauda-dor de bienes del Estado, nombrado al efecto por el Excelentísimo Sr. Gobernador General en 27 de Septiembre próximo pasado, ha de proceder al cobro de lo que en el ejercicio de sus funciones corresponda al Tesoro; se anuncia al público que desde esta fecha queda constituida la expresada Becaudación sobre los ramos de capellanías y censos, que pertenecieron á las suprimidas Comunidades Religiosas de que el Estado se incautó; así como de los patronatos, oblatas, anualidades y amortizaciones eclesiásticas, obras pias y cuanto por ministerio de la Ley pertenezca al Esta do y de ello se incautare, como consecuencia de la investigación creada por li superior resolución antes citada.
Lo que se publica para gen eral conocimiento, en el concepto de que la recaudación de que se trata qneda establecida en los entresuelos del edificio de la Intendencia general de Hacienda, y estará abierta desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde de los días hábiles.
Habana, 11 de Junio de 1889.—Joaquín Ferratges.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6c El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7c Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8? Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el rematador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos.
4c El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince dias después de notificada Ja aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido quince dias no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo y otorgar pagarés por los restantes, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Se Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de su interés.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno rematado, entregando al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia y en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 176 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, se ha servido nombrar, con fecha 3 del actual, á D. Antonio Devant y Riera, Investigador de Bienes del Estado, en la provincia de Pinar del Río, previa la fianza que exige el artículo 177 del mismo Reglamento.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 8 de 1889. El Administrador central, Joaquín Ferratges.
Don N. N.......vecino de........calle de...... núin......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día ..... hace proposiciones para el remate del solar cuatro de la manzana treinta de las murallas, en la cantidad de...... (en letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
En el expediente seguido en cobro de pagarés contra D. Antonio Esquirol, esta Administración ha acordado el
Don N......N..... vecino de........núm...... provisto
de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de un terreno de 27 caballerías situado en el término municipal de San Nicolás, por la suma de....... (en letras) pesos
oro, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Acordado por ésta Administración principal, que el día 6 de Julio próximo, á las doce de su mañana, tenga efecto la segunda subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, de un potre-