■
848
GACETA DE LA HABANA.
CIENFUEGOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de
Cien fuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y ‘emplazo al pardo José Vázquez y Pérez, natural de Santa Clara, soltero, de 20 años, albañil ó hijo de Jesús y de Dionisia; para •que dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha,'se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otros por hurto; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Cienfuegos á 3 de Abril de 1889.—Benito Navarro.—Por mandato de su /Sría., José Sotolongo.	1241 I 26
TRINIDAD.
D. Mariano de Caldas y Martínez de Castilla, Juez de ins» trucción de esta ciudad y su partido.
En la causa que en este Juzgado se instruye por la fuga del preso D. Feliciano Muñóz, que se encontraba por enfermo en el Hospital Civil de esta ciudad, he dispuesto librar la presente requisitoria para que las autoridades á quienes ^correspondan y tengan conocimiento del lugar donde se •encuentre dicho individuo procedan á su captura y.remisión á la cárcel de esta ciudad, siendo las generales de dicho individuo las siguientes:—hijo de D. Sotero y de doña Marta Gómez, natural de Eroas en Cáceres, soltero, dedicado al comercio, de 29 años, con ihstrucción y perteneció al •Cuerpo de la Guardia Civil. Y para que lo dispuesto teñera efecto y su publicación en la Gaceta oficial despacho la presente en esta ciudad.—Trinidad y Marzo 26 de 1889.—Mariano de Caldas.—Por su ‘m un dato, Manuel A. Aparicio.
1301 I 5
COLON.
D. Casimiro Lóppz de Vivigo, Juez municipal propietario y accidentalmente de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Castañedo y Ciros, hijo de Jacinto y de Asunción, natural de Asturias, vecino de Corral Falso, soltero, de 36 años y de campo; para que en el término de treinta dias, á contar después de la inserción del último anuncio en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel en esta villa á cüm-iplir la «condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á D. Juan Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó sa le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 23 de Abril de 1889.—Casimiro T«. de Vivigo.—Por su maudato, Manuel V. Lavarría.
1318 5
GÜANABACOA.
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Povr este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Duxá, labrador y vecino de Arroyo Naranjo, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación de documento público; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se lé declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Abril 18 de 1889.—Arturo Benítez y Lamar.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. -^Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1271 I 5
El Sr Juez de primera instancia de este distrito, en* el expediente que se instruye para la reclusión en el Asillo de Enagenados del pardo Manuel Valdés, de 24 años, vecino que era de la calle de San Juan esquina á Jesús María, y que se halla en la actualidad en observación como presunto demente, ha dispuesto se emplace á los parientes del mencionado, por el término de un mes, que se contará desde la fecha de esta publicación á fin de que puedan comparecer en dicho término ante este Juzgado, sito Pepe Antonio número 46, á oírseles en el expediente de referencia, pasado el cual se resolverá con ó sin su audiencia si no hubiesen cqui-parecido.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa Abril 28 de 1889. —Rafael Galindo.	1334 4
BEJUCAL. •
-¿Don Gonzalo de Villa Urrntia y Herrera, Juez de instruc-.
eión de esta ciudad de Bejucal.
Por tste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. -José Díaz Pérez, natural de Guanajay, soltero, mayor de edad, labrador y vecino, de Guanabacoa ó Regla, cade de San Pedro núm. o; para que en el término de nueve dias, que se contarán desde la última publicación en la Gaceta oficial de la Habana se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ana yunta de toros á D. Marcos Mederos Gutiérrez; apercibido de que-si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.— Bejucal Abril 29 de 1889. - Gonzalo de Villa Urratia.—Por su mandato, Angel Carballo.	1377 I 3
GUIÑES.
El Sr. Juez de primera instancia ó instrucción de esta villa^y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer en la causa número 26, seguida por hurto/ que por este medio se haga saber á todas las Autoridades de la Isla .haberse interesado la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título un caballo color moro agüinado, de seis ;y media cuartas de alzada, yolero cortado, hierro confuso, de la propiedad de Don Francisco Guzmán; así como una albarda cuadrada, de algún uso, y un freno muy usado, de
Sita, de la propiedad de D. Cornelio Pérez Roque, vecino de uara.-Y*para su su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Abril 23 de 1889.— Lfio. Juan Bfca. Díaz.	i 312 I 5
GUANES.
El Sr. Don Julián Silveria y Gálvez, Juez mumeióipal de este distrito en funciones de primera instancia y de instrucción por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á la persona que se considere con derecho á un caballo de color oscuro, sal picado de manchas blancas, de siete cuartas de alzada, como de 5 años, sin hierro, ni señal alguna, que fué ocupando en poder de D. Lucas Gutiérrez, por compra que dijó hizo á Don Gregorio Sánchez conocido por Valenciaga, para que comparezca en en este Juzgado, á hacer uso de su aere-■flsho yd ¡prestar declaración en la causa que se intruye por
robo de una mula de Don Bartolomé Santo vena.—Y para su inserción en dicho periódico libro la presente.—Guane Abril 14 de 1889.—José L. Moreno.	1317 I 5
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial, en la causa que se siguió contra D. Laureano Valdés Rojas, por hurto,ha dispuesto por ante mí, que por la Geceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se convoque al expresado Valdés Rojas natural de Guane, vecino que fué de Candelaria, soltero, jornalero y de 35 años, á írn dé que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación de este anuncio se presente en está Escribanía, á notificarse de la sentencia de la superioridad recaida en dicha causa.-Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Cristóbal y Abril 13 de 1889.—Jacobo González y Govantes.	1316 I 5 '
GUANAJAY.
El Sr. Juez de intrucción de esta villa y sii partido judicial, ha dispuesto en la causa que en este Jusgado se sigue por falsedad se convoque por término de cinco dias, á Don Andrés Hernández y Pérez, cuyas generales no constan pero fué Secretario del Juzgado municipal de Cayajabos, á fin de que se presente en este Juzgado, á prestar una declaración en dicha causa, en la inteligencia que sijno lo verifica le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—Y para su publicación en el Boletín oficial libro la presente.—Guá-najuay Abril 22 de 1889.—Por Arocha, Manuel Garrido.
1336 14
Don José María Vélez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel González, cuyo segundo apellido y*demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contai desde la fecha de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se instruye por hurto de un potro del pardo José Palacios; cierto y seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ' curran.—Guanajay Abril* 25 de 1889.—José María Féléz.— Ante mí, Manuel Garrido.
1357 I 3
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de ifl Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á doña Rosario Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia veinte y cuatro del presente mes y año, comparezca en este Juzgado coú las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra ella se sigue por lesiones á doña María Luisa Bardeló; apercibida de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare justa carosa que se lo impida.—Habana Abril 8 de 1889.—Antonio Martí.—Antonio Santurio.
1217	3
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Gua,-dalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Férnández Quintana, á fin dé que con sus prueba comparezca en este Juz*-gado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 14 del entrante, á las 2 de la tarde, para celebrar juicio de faltas contra el mismo y otros por ofensas á agentes de la autoridad.—Habana y Abril 28 de 1889.—Gabriel Roig.
1370 3
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Lino y D. Francisco Carballo, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del clia 14 del entrante mes de Mayo, á las 2 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por alterar el orden en el Juzgado.—Habana Abril 29 de 1889.—Gabriel Roig.
1369	3
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don 'Teodoro Lamadrid, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 14 del entrante mes, á las doce del día, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por lesiones á Don José Gómez Carrera.— Habana 27 de Abril de 1889.—Gabriel Roig. 1365 3
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Rosario Cárdenas, á fin.de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito én Cuba número 99, en la audiencia del dia 13 del entrante mes de Mayo, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra la misma por lesiones á la parda América Valdés.*—Habana 27 de Abril de 1889.—Gabriel Roig.
1366 3
• El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo*que al asiático Antonio Apén, á fin*de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 14 del entrante mes de Mayo, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por coación á la morena Venancia. —Habana Abril 27 de 1889.—Gabriel Roig.	1368 3
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Josó Espino Delpino, á fin de que con sus pruebas comparezca en éste Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 13 del entrante mes de Mayo, álas doce, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por infracción del Reglamento de Carruages.— Habana y Abril 27 de 1889.—Gabriel Roig. 1367 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA A DE MAYO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—La Conversión de San Agustín y San Pio
papa

PRIMER FBEMIO EN CINCINATl
después de cien días de reñida competencii con las de SINGER. DOMESTIC y NEW-HONE,
500 PESOS á favor de la Real Casa de Sé neficencia, si se demuestra lo contrario.
Son garantizadas por cinco años y con enseñanza.
Su agente: Constantino Fernández, O-Rei* lly 78, Habana.
Se componen máquinas "de coser, zándolas. Maniquíes franct ses, á centén
SUCURSAL EN MATANZAS: RICLA38.
RETRATOS AL OLEO Y CREYON
Pablo Miarteni, retratista al óleo y«il creyón, muy conocido en esta Isla, se ofrece! sus favorecedores en su nuevo domicilio, cá déla Habana núm. 168; dá lecciones de dibujo, pintura, etc.; también de piano, solfeo, cauto y
los idiomas francés é inglés.
L
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejem]
ESPECTAC ULOS.
Funciones para hoy-
TEATRO ALBISU.
A las 7i.—El gorro-frigio.
A las 8£.—Cádiz.
A las 9^.—Segundo acto de la misma. A las 10£ -Certámen Nacional.
ijc
TEATRO* HABANA.
Espectáculo de variedades.—Función diaria.
Piezas cómicas. Prestí digitación. Bailes. Escenas mínu* cas. Canciones. Guára chas. Puntos y. otras distracción^ agradable y recreativas.
GRAN REBAJA DE PRECIOS POR .CADA TANDA.
Palcos Grillé sin entrada........... 4 00
Lunetas con entrada...... ............ 50
Asientos de galería............... ... 15
Entrada geueral ...................... 40
Idem galería.....	................. 25
***
PUBILLONES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Gdrlos III. #
Hoy matinée con REGALO para los niños.
Espectáculo variado todos los dias.—Nuevos acto* ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraordi* narias.—Graciosas escenas por los clwns, todas las noche*1 PUNCION DIARI á, empezando á las 8.—Los do* mingos y días festivos, MATIÑEE á las 2, con regalo de juguetes para los niños.
(Circular en Belen.)
1 Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M,—Idente-ta ft