GACETA DE LA HABANA,
1157
24 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición á más de la cédula de vecindad la carta de pago q je acredite haber depositado en la Tesorería de esta Adnrnistrac'ón ó en la del Ayuntamiento de San Nicolás, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se abrirán los que se hub'esen presentado por el Sr. Administrador Presidente de la junta, 6 por el que lo es del Ayuntamiento de San Nicolás, adjudicándose el terreno provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos.
4$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince dias después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés que vencerán en él intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido quince dias no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo y otorgar pagarés por los restantes, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5e Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo csbo se les abonará el ocho por ciento anual de su interés.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno rematado, entregando al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......N......vecino de.....núm....... provisto
de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de un terreno de 27 caballerías situado en el término municipal de San Nicolás, por la suma de..... (en letras) pesos
oro, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Pecha y firma.
Acordado por esta Administración principal, que el día 6 de Julio próximo, á las doce de su mañana, tenga efecto la segunda subasta simultánea entre ésta oficina y el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, de un potrero nombrado «Soto», sito en el barrio de Taño del expresado término municipal, que linda por el Norte con don Florencio Rodríguez y D. Bautista Cruz; por el Sur con D. José Hernández Diez; por el Este y Oeste con D. Celestino Miranda, constando de una superficie de seis caballerías, sin fábricas ni aguadas, tasada en un mil ochocientos noventa pesos oro se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones concurran á uno ú otro punto á la hora indicada, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana. Junio 3 de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio i?. Carbonell.
Pliego de condiciones.
Debiendo tener efecto el dia dos de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos y linda por el frente con la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas de la calzada de Vives núm. 198 de D, Manuel Rodríguez, 96 de D. Francisco Madrazo, y 94 de los herederos de D. José Sierra, y calle del Alambique núm. 26 y 28; por la izquierda con la casa núm. 22 de la expresada calle del Alambique y San Nicolás núm. 277 y por el fondo con la ya expuesta calle del Alambique, tasado en 1.268 pesos 40 centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen intéresar-se en la súbasta presenten sus propos:ciones en esta Administración principal el dia y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Mayo 24 de 1889.—El Administrador principal P. 8., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12o, no advirtiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2$ Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasaoión.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se. admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente, al que resulte mejor postor.
4? Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, no advirtiéndose puja menor de cinco pesos.
5? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince dias siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobrción de la subasta y los nueves restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó mas plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasacióu y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo antregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes ántes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N...... vecino, de... núm.......provisto
de su cédula personal hace proposición á la subasta del solar situado en la calle de San Nicolás entre la de Esperanza y Vives, por la cantidad de..... [en letra] pesos oro,
obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma.
Dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta del solar cuatro de la manzana treinta, de los terrenos de las antiguas murallas de esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las doce del día 12 de Julio próximo venidero en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del solar;
OQ 0$ a «3 N		Superi! eie en Mts. Cds.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acotamiento.
ti 3	üQ		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
30	4	829 50	17 ...	14091 50	234 12
Linderos.
El expresado solar presenta la forma de un trapecio y está limitado al Norte por la calle de la Gloria; al Sur por la de Misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia manzana, y al Oeste por los señalados con los números dos y tres de la misma.
Pliego de condiciones.
le Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello doce y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2« Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora «eñalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apercurade los pliegos h'S-ta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
ó? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6o El primer plazú del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras I que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8? Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el rematador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de......calle de..... núm......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día....hace proposiciones para el
remate del solar cuatro de la manzana treinta de las murallas, en la cantidad de... (en letra) pesos en oro espa-
ñol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las coadiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia tres de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de 8an Nicolás, la venta en pública subasta de un lote de terreno cenagoso situado en dicho término municipal barrio el Barbudo, compuesto de veinte y siete caballerías ó séan trescientas sesenta y dos hectáreas, treinta y cuatro áreas, cincuenta y cinco centiáreas, y sesenta y dos milésimas, cuyos linderos son por el Norte y Oeste con terreros del demolido ingenio Las Ninfas, por el Este con el potrero Corfunaga y con camino de Güines á la costa y por .el Sur con el potrero Los Quemados, tasadodicho terreno én un mil trescientos cincuenta pesos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta administración ó en el ayuntamiento de San Nicolás en el dia y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Mayo de 1889.—El Administrador principal P. 8., Emitió R. Carbón di.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel de á 35 centavos, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
24 Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, el importe del cinco por ciento del valor de la finca.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcu rrida la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta ó por el que lo es del Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana, entre los postores, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se hará precisamente en oro y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento del valor total, cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
8i transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$. Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrían existir, por tal motivo, frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, salvo que entre rematador y arrendatario tenga lugar un arreglo.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un ocho por ciento anual.
7e Serán de cuenta del rematador los gastos de escritora, medida y tasación de anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien exhibirá al efecto en el negociado respectivo los recibos oportunos.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de......calle de.... número...
provisto de su cédula personal, al número.....hace pro-
posición á la subasta del potrero «Soto» sito en San Antonio de las Vegas, por la suma de....(en letra) pesos oro,
pagaderos en diez p’azos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 8 88,077-20 centavos, que ingresaron en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado y D. Rafael Pueyo, como Administradores interino y en propiedad respectivamente que fueron de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Enero de 1885; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este med’o para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios' que en conceptos ae depósitos hizo en esta principal desde el dia l.° al 7 inclusive del citado mes apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 25 de Abril de 1889.—El Administrador principal P, 8., José Cruz M.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección de contaduría.—Negociado de reparos.
Convocatoria.
Don José Camilo Echavarría y Don Ciríaco María Obegero y Rodríguez, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Rentas y Estadística de esta ciudad, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta principal de Hacienda en hora y dia hábil y término de 15, á recoger la copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por la dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar á la cuenta parcial de Rentas públicas de la citada oficina, correspondiente al mes de Enero de 1874, presupuesto de 1873 á 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquella se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba 29 de Mayo de 1889.—El Administrador, José María Bolívar.
