GACETA DE LA HABANA.
611






Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. [lima., se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1889.—El Secretario ge-: neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Río Feo, en Pinar leí Río, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exorno. é Illmo. Sr. Rector se convo-3an aspirantes á la misma, para que én el plazo de 30 lias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Río.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Cangre, en Pinar del Río, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia res • pectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Río.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías»
Dictado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, fallo condenatorio en el expediente de alcances contra D. Francisco Baltematy é ignorándose su paradero para notificarle, se cita por el presente, á fin de que se presente en esta Administración á hora hábil, dentro del término de quince días, al objeto indicado, debiendo significarle que si no lo verifica se continuará el procedimiento como corresponda.
Habana, 28 de Marzo de 1889.—A. El Marqués de Gaviria.
Cédulas personales.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Intendencia general, se ha servido acordar que el plazo concedido para la provisión de cédulas personales, sin recargo, hasta el 31 del actual, sea prorrogado por todo el mes de Abril próximo; en la inteligencia, de que transcurrido éste, se procederá contra los morosos en la forma que está prevenida.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica para conocimiento de todos.
Habana. 26 de Marzo de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 141, por valor de 9,667 pesetas 40 céntimos, expedida por esta Tesorería en 7 de Enero de 1675, en concepto de depósitos varios, á favor de D. Víctor López de Sancho, pagador de transportes de Manzanillo, y en nombre y representación de líj Antonio de Sebeira, se hace público á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en este Centro; en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que tenga lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 20 de Marzo de 1889.—El Tesorero Central, Angel M aria Carvajal.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
cia y estado, exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2a Los que cobren por las cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto, las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquéllos funcionarios ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que sonste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.-
4» No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de Ja disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
69 Están excentos de llenar el requisito del visto bueno de la Autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1887.
7$ Los que no estén exceptuados for las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando sé le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8e En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia,.expedidas por el Registro civil con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el qué se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
. 12. Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 21 de 1889. A. Pérez Rioja.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordada por ésta Administración la segunda subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la Costa Sur de ésta Isla, término de Quivicáu, comprendido entre Batabanó y Güira dé Melena, sin cargas conocidas; y dispuesto que dicho acto sea simultáneo entre ésta Principal y el Ayuntamiento de Quivicán el dia 28 de Márzo próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados, ajustándose para sus proposiciones al pliego de condiciones que para el mismo remate se publicó en la Gaceta Oficial de 23 .de Octubre de 1887 y Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al 26 del referido mes y año.
Habana Febrero 20 de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez llioja.
la en esta Administración dentro de los quince dias señalados, pasados los cuales sin haberse hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado correspondiente, conforme lo tiene acordado el Sr..Juez de primera instancia en las diligencias promoví» das por D. Luis de Quesada Aguiar, solicitando para sí y otros, declaratoria de herederos abintestato de D. Manuel Aguiar é Iraola.
Puerto Príncipe, 16 de Marzo de 1889.—El Administrador, Carlos Marín.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
La persona que se crea con derecho á la propiedad de dos casas situadas en esta ciudad, calle de Daoiz números 10 y 10!, que figuran amillaradas á nombre de De Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina, O’Reilly 38, dentro de treinta dias, contados desde la fecha, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se procederá á lo que corresponda.
Matanzas, Marzo de 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El Sábado 30 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta ¡Aduana, una tercerola con 18 jamones, valorada en 13 pesos oro.
Habana, Marzo de 1889.— G. Laá.
NEGOCIADO Dï ÏENEDISIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Gs.	Pesos. Cs.
Por Importación		18375 65 		18375 65
» Exportación		2214 60 		2214 60
» Carga y descarga.	1700 74 	. ...	1700 74
» 25 centavos por		
pasejero		135	&	135 ...
» Depósito MercaD-		
til 		... .... 		•••
» Multas por iufrac-		
ciones		47 70 		47 70
» Resultas de 1887		
á 1888			 — 				 —
Suma		22473 69 	.	22463 69
IMPUROS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio.............. 17574 61
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo...
de ganado.........	.....
(Por el de 25
ParalaJnn ta de Obras del Puerto.
de
cts. por to
n.elada
descarga.
Por el de A-traque, Pon tón y Draga
394 81
20 15
17574 61
TOTAL.
40463 26
394 81
20 15 40463 26
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. .................. 597354	74
Idem hasta igual día del año	anterior.	443908	12
De más en	1889......... 153446	62
Habana 27 de Marzo de 1889.—El Tenedor de libros, Joaquín Cubero—El Contador, A. Villavieeneio.— Vto. Bno. El Administrador, G. Laá.
Clases pasivas.—Revista de 1889.
Núm. 2032.—Folio 45.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y R. O. de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existen-
Administración de Contribuciones y Rentas de Puerto Principe.
Habiendo dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, la devolución del depósito de tres mil seiscientos cuarenta pesos oro constituido en las Cajas de esta Administración por D. Gumersindo Fernández Escolano, con fecha 4 de Junio de 188o, correspondientes al legado hecho á favor de D. Manuel Aguiar é Iraola, manifestando no haber sido posible adquirir la carta de pago que bajo el número 8 se expidió en aquella fecha; se anuncia por término de quince dias en la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín de esta provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, se sirva presentar-
Junta Local de Primera Enseñarla-
Presidencia.
Habiéndose ansentado, sin la debida autorización, el Director de la escuela incompleta de niños, del barrio de Manicaragua; con arreglo á lo que previene la R. O. de 4 de Mayo de 1886, be le cita por el término de qninco dias, para que se presente en esta Junta Loca), á dar sus descargos.
Santa Clara, Marzo 21 de 1889.—Rafrel Trislá.