ANO Ll.-Núm. 118
Domingo 19 de Mayo de 1889.
TOMO i.-Pag. 937.
Los anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.......... $ 4-50 id. | Península, por ídem . .. • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
;. Üabana: en la Administración de la imprenta, • BI calle de Teniente Rey, 23.
%i Provincias: en casa de los respectivos agentes.
■y
" PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ht ' j____________________________
i«	■
lililí
-. .ílj	SECRETARIA.
ipj ||| El Excmo. Sr. Mayordomo Mayor de Palacio, era legrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Go-— bei! ador Geueral lo siguiente:
* Sus Magestades y Real familia agradecen á V. E' ' y 1 uantos se le asocian su felicitación y testimonio deil altad, con motivo cumpleaños de S. M., Alfon-11 ¡!i eco III, enviando á todos expresivas gracias.»
? Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ¡s ps>a general conocimiento.
, Habana, 18 de Mayo de 1889.
Ei|eS¡	Pedro A. Torres.
m¡ B I]	------
itrin ■
Sección de Fomento.
M |
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de AiJ 1 último, y bajo el número 478, se comunica al MI mo. Sr. Gobernador General la Real orden si-g j nte:
i Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice col esta fecha al Director general de Administración y mentó de este Ministerio lo siguiente:—Illino. Sr. íi‘í! DOH a cuenta de la instancia en que D. Mariano Raías1 mu z y Aguado manifiesta que se propone publicar en oí# va¡? ds tomos, que comprendan la legislación Ultrama-riña, las leyes de Indias con nn resúmen de las que mil ha; sido derrogadas por disposiciones posteriores, y ei| soci ¡ta al afecto la autorización correspondiente en ¡J¡1 oMj rvanciade lo prevenido en la Ley dé propiedad in-pí tal ;tual, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la ReiDa ul 181 ente del Reino, considerando que el expresado re-¡(ii sin) su constituye un trabajo de importancia sama y dM ran interés, ha tenido á bien conceder al citado MI íariano Ramírez y Aguado' la autorización que pii ande, disponiendo al propio tiempo que esta re-sod :¡óu se publique en extracto en la Gaceta de Ma-^ d II y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila, en . eral pliraiento de lo establecido por Real Decreto de r 5 • Octubre del año próximo pasado.
j Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Mi-ni: -o, traslado á V. E. para su conocimiento y fines ||| ccoi iguien tes.
| Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta | pti] general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
i HI
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha l.° del pw do, y bajo el número 471, se comunica á este Go-bd io la Real orden siguiente:
II «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director ' ggj ral de Gracia y Justicia de este Ministerio lo que r ski 2:
*1 Illmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g..] y en su nombra a Reina Regente del Reino, con sujeción á lo / p.oj enido en el articulo 317 de la Lev Hipotecaria |/ dS nba y regla 1.a del 400 del reglamento general,
para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Guanajay, de segunda clase en el territorio de la Audiencia de la Habana, á D. Ignacio Cancio y Rodríguez, que sirve el de Puerto Principe, y resulta con derecho preferente entre los que la han solicitado. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 7 del actual, el cumplimiento de la preiuserta seberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se proceda á contratar por medio de subasta pública el arrendamiento del taller de tabaquería del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para adjudicar en subasta pública
el taller de tabaquería del Presidio de esta ciudad,
dorante el ejercicio económico de 1889 á 1890.
1.a La subasta del arrendamiento del taller de tabaquería referido, se celebrará en la Secretaría de este Gobierno Geueral, el día 10 de Junio próximo á la una de la tarde, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor General del Estado, Comandante y Mayor del mencionado Penal, Escribano de Gobierno y Jefe del Negociado respectivo.
rgi 2? El contratista abonará dos onzas oro mensua -les al establecimiento, y facilitará el material para elaborar tabaco á todos los penados de este oficio, satisfaciendo por cada uno, la cantidad de diez y siete pesos oro por mensualidades vencidas.
3í Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados que no sean de oficio tabaquero, para ocuparlos como despalilladores y aprendices, abonará doce pesos mensuales en oro por cada uno, pagaderos en la misma forma que los demás.
4? Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasionen la instalación del taller, surtiéndolo de mesas, taburetes ó bancos y cuantos más útiles sean necesarios para la elaboración del tabaco, incluso la barbacoa indispensable para el secadero del material; quedando en beneficio del establecimiento las mejoras que en el local hiciese el contratista, quien á la terminación de su compromiso y cubiertas todas sus obligaciones, podrá retirar solamente los efectos movibles que de su propiedad existan en el taller.
5? Será igualmente de cuenta del contratista, la conducción de los materiales y podrá colocar al frente det taller, á su costa, una persona de su confianza para dirigir los trabajos; pero si este fuere de la clase de penado, devengará al mes un peso más en oro que los demás penados. El presidio le facilitará, sin retribución alguna, un cabo de vara para el orden del taller y dos penados como cuarteleros para el aseo y limpieza del mismo.
6? El contratista no podrá verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio; y cuando sea de tal importancia que afecten al edificio 6 haya necesidad de establecer alguna maquinaria, se procederá, según está prevenido, por conducto de la Inspección General de Obras Públicas.
7.a El establecimiento facilitará el agua necesaria para los usos del taller.
8? Guando las circunstancias lo exijan, el Go-
bierno General podrá disponer del todo ó parte de los confinados; cerrándose el taller si no hay otros disponibles para sustituir á aquellos, y sin que por ello el contratista tenga derecho á reclamación de ninguna clase.
9í Las proposiciones que se hagan para optar á esta subasta, se presentarán en pliegos cerrados, exten» didas con sujeción al modelo que á contiunación se inserta; en la inteligencia de que serán desechados los que no llenen este requisito.
10.	Es indispensable que dichos pliegos contengan la carta de pago que acredite haber depositado cincuenta pesos en oro, en la Administración de Rentas de esta provincia, como depósito preventivo, para tomar parte en esta subasta y que se devolverá tan luego se celebre el acto, á todo aquel que no resultase rematador, con la nota correspondiente para la devolución de su importe.
11.	Los pliegos de proposiciones seirán entregando por los-postores al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba; y transcurrida media hora de la señalada para el acto, se procederá á su apertura, leyéndose las proposiciones presentadas que estén ajustadas á las anteriores condiciones y adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciere, que será la de mayor precio por el salario de cada penaido que el designado en el artículo correspondiente.
12.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente, y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de la misma, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca, con la reserva ya expresada.
13.	Aprobado el remate por el Excmo. Sr. Gobernador General, completará el rematador el depósito provisional hasta la suma de doscientos pesos en oro en la Administración de Hacienda de la provincia, como fianza definitiva para el cumplimiento de esta contrata, que elevará escritura pública en el término de quince días, á contar desdé aquel en que se le notifique la aprobación del remate.
14.	• Será de cuenta del contratista satisfacer el importe de los anuncios de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, así como el de la escritura y testimonios que de ella hubiese necesidad de sacar.
15.	Todas las cuestiones que puedan surgir de este contrato, serán resueltas por el Gobernador General, cuyo falto se compromete á acatar el contratista, renunciando desde luego á todo otro fuero ó jurisdicción.
16.	Los penados trabajarán diariamente' de sol á sol, excepto los Domingos, Juéves y Viérnes Santos, días de Córpus, el de la Furísima Concepción y el de S. M. el Rey [q. D. g.], dejándoles latrégua reglamentaria, para comer el rancho de la mañana.
17.	Sin embargo de lo estipulado en la anterior condición, cuando voluntariamente se presten los confinados, a trabajar en los días de fiesta, se les permitirá hacerlo, recibiendo en mano la gratificación que por ello les ofrezca el contratista.
18.	Aunque por la cláusula 5? se autoriza al contratista ó á su representante, para dirigir los trabajos del taller, la disciplina y orden de los penados están & cargo del Brigada ó Escolta, encargados de su custodia.
19.	El contratista queda sujeto al cumplimiento del presente contrato, no sólo con el depósito y efectos del taller, sino también con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó eu lo sucesivo puedan pertenecerle. Esta responsabilidad le será exigida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos y particularmente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición,
Don N....... N.... vecino de.... según cédala
que acompaña, enterado de los edictos publicados en la
CIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.