GACETA DE LA HABANA.
1045
Arbitrios.
Vendedores ambulantes.
'liego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1889 á 1890.
Art. lg Se aprecia este arbitrio en la suma de dos-ientos cincuenta pesos oro, y será adjudicado al que for-íulé mejor proposición á juicio del Ayuntamiento.
Art. 2.° Consiste este arbitrio en la cantidad de un ¡ eso oro mensual que pagarán los que se dedican á vender illetes de la Real Lotería de la Habana, por las calles, ian ó nó vecinos de este término, é igual cantidad paga-án mensualmente los vendedores de leche de casa en casa, los vendedores de ropas, baratillos ó prendas.
Art. 3.° Pagarán dos pesos oro mensual los vende-lores de cigarros, fósforos, chocolate, café y otros efectos [ue son introducidos en vehículos ó animales en este Mu-licipio para el expendio en esta población, y vendidos >or las calles de casa en casa, siempre que no vengan con-ignados á persona determinada y con la correspondiente actura, con arreglo á lo prevenido en la circular del Go-tierno Civil de la provincia de 30 de Octubre de 1885, y .crediten además haber satisfecho el impuesto correspondiente á la Hacienda, pues en contrario caso quedarán Migados al pago del arbitrio.
Art. 4.° Se exceptúan del pago de este arbitrio los tendedores de agua ó carbón, sean ó nó del término y los tendedores de víveres, bebidas, cigarros, fósforos y demás iccesorios que se surtan en esta población, así como tamben los vendedores de viandas, frutas, aves, pollos, hueros, etc., pertenezcan 6 nó á este término municipal.
Art. 5g La recaudación se hará en el acto de matri-¡ularse, abonando los vendedores ambulantes la cuota correspondiente al primer trimestre que curse. .
Art. 6o Los vendedores que veogan de otras juria-licciones, y no estén comprendidcs en el artículo do pagarán dos pesos cada mes, bien entendido que cualquier dia jue se presenten, quedan obligados á satisfacer la cuota por dicho concepto. Al rematador le asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlo al pago ó cumplimiento de lo dispuesto.
Art. 7.° Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Acompañará también su cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono Buscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán al señor Alcalde Presidente en pliegos cerrados, antes de las doce leí día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 8g Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art. 9g Adjudicado el remate, se devolverá el depósito á los que no lo hubieren obtenido, reservando la correspondiente al que resulte rematador, hasta que dentro del plazo de ocho días llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Art. 10. £1 rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de autoridad superior, tampoco podrá exigir á los vendedores, bajo ningún pretexto, cuota mayor que la señalada, so pena de someterle al Juzgado que corresponda.
Art. 11.	£1 rematador de este arbitrio abonará su
importe por mensualidades anticipadas.
Art. 12. La falta de cumplimiento por parte del adjudicatario, da derecho al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 13. Al rematador se le traspasa el derecho de cobrar las referi das cuotas, mediante el cumplimiento del artículo 11.
Art. 14. £1 derecho que se traspasa al rematador comprende todo el término municipal.
Art. 15. Si no se remata este arbitrio el Ayuntamiento acordará el modo y forma de hacer la recaudación.
Art. 16. Caso de no presentarse el rematadot á tomar posesión del arbitrio, dentro de los ocho dias fijados, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 17. Los gastos de publicación y reintegro serán de cnenta del rematador, los cuales satisfará antes de tomar posesión de la subasta.—Güines 16 de Mayo de 1889.— José Lliano.—Mateo Prats
Modelo de proposición.
Don N. N ..... vecino de....enterado del pliego de
condiciones para subastar el arbitrio vendedores ambulantes, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de ......(en letra) bajo las condiciones
estipuladas.
Fecha y firma.
£s copia de su original. £1 Secretario, Manuel Gun-di&n.
Carretas, carretones y carros de camino.
Pliego de condiciones para el remate de los expresados arbitrios durante el año de 1889 á 1890.
Artículo lo Consiste este arbitrio en la suma de 15 pesos oro anuales, que abonará oada carreta, y otras de la misma clase llamadas carretones destinados al tráfico, exceptuando las que se dedican á la conducción de frutos propios. Trece pesos veinte y cinco centavos los carros y
demás carruajes de dos ruedas dedicado al transporte ó acarreo por carreteras ó caminos. Y cinco pesos por los de la misma clase que se dediquen al transporte ó acarreo de las poblaciones ó desde la estación del ferrocarril á los almacenes, fábricas ó cualquier otro punto. Se calcula la subasta de los indicados arbitrios, durante el año económico de 1889 á 90, en la suma de cuatrocientos pesos oro, no admitiéndose ninguna proposición que baje de dicha cantidad.
Art. 2.° Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal, de la suma de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Le acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcalde presidente y secretario del Ayuntamiento.
Art. 3.c Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta y se entregará al Sr. Alcalde presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se señale para celebrar el remate.
Art. 4o £1 pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 5o La falta de cumplimiento del anterior artículo, por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 6.° - Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento; y caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal, entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 7o El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos y causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 8.° No podrá, por ningún motivo el rematador, exigir mayores cuotas que las señaladas en el artículo lo
Art. 9o Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador y los satisfará antes de tomar posesión.
Art. 10. Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquél en que sea notificado, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines, 16 de Mayo de 1889. La comisión, Mafeo Prats. José Llamo.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de......enterado de la subasta
y pliego de condiciones del arbitrio carretas, carretones y carros de camino, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de.. .. (en letras) bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y Firma.
Es copia de su original. El secretario, Manuel Qun-dián.
Ayuntamiento de Cruces-
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia sacar á pública licitación él arbitrio “Vendedores de billetes y prendas,” por todo el ejercicio económico de 1889 á 1890 se ha fijado para celebrar dicho acto el dia ocho de Junio á las dosde la tarde, en la casa Consistorial, bajo las condiciones siguientes: 1? £1 tipo mínimo déla subasta es de 178 pesos pagaderos por meses adelantados. 2o No será admisible la proposición que no cubra la cantidad estipulada ni venga acompañada de recibo del Depositario municipal acreditativo de haber depositado el 5 p.§ de la suma fijada, y la cédula personal del interesado. 3o Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados extendidas con sujeción al de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento á disposición de los que deseen examinarlos, y podrán entregarse en dicha Secretaría ó al Sr. Presidente de la Corporación hasta el momento de darse principio á la subasta.
Cruces 16 de Mayo de 1889.—Marcial Locarte.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra los herederos de Da Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones Municipales correspondientes al año económico de 1886 á 87, de 87 á 88 y repartimiento extraordinario de 86 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el día 15 de Junio próximo venidero y hora de las doce del día en los portales de la Casa Consistorial, el de molido ingenio San Andrés, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio Carolina; Sur, Camino Real ó potrero £1 Progreso; Este, D. Roque del Río y Oeste, D. Qavino Hernández, el cual ha sido tasado, con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de veinte y ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca. No se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por treinta días se libra el presente anuncio de orden de su
señoría, que firma por ante mí el comisionado en Hato Nuevo á 14 de Mayo de 1889. Francisco A. Mestre.— Manuel Fernández.
Dirección y Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 16 del actual, se ha servido aprobar los pliegos de condiciones á que deberá ajustarse el remate de los suministros de carne, pan, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche,, medicinas, combustible, ropa y calzado, que se necesitan en este Hospital, durante el año económico de 1889 á 1890, y habiéndose dispuesto que la subasta de los expresados suministros tengan efectos en las oficinas de esta dirección á la una de la tarde del Martes 25 de Junio próximo, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Las proposiciones se presentarán con arreglo á los referidos pliegos de condiciones, cuyos duplicados se hallan de manifiesto en estas'oficinas todos los dias hábiles de 11 á 4 de los mismos, y se advierte que los gastos de esta publicación serán de cuenta del rematador.
Habana, 27 de Mayo de 1889. Dr. Anastasio Saave-rio.
Comandancia del Presidio de la Habana-
Correspondiendo cubrir plaza en la Compañía de escolta de este Presidio al Cabo IV del Ejército, Federico Caso y Vega, cuyo actual domicilio se ignora, se le cita por este anuncio para que en el término de ocho dias se presente en esta Oficina, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana 27 de Mayo de 1889.— Antonio Buitrago.
Registro de la propiedad de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer yKiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco Pichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del tngenio denominado «Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 26 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 19 de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafin García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho pordeles, ó sean mil trescientas setenta y ti es hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Iruret&goyena y Cp. y Bstanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Range! y Montalvo. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Haban a, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1889.—José G. Verdaguer y Kieman.
Regimiento de la Reina 2v de Caballería»
La subasta que este Regimiento tiene anunciada de 568 sombreros de jipijapa para el dia 6 del próximo mes de Junio, queda en suspenso en virtud de órden superior y se anuncia para público conocimiento.
Matanzas 27 de Mayo de 1889.—El jefe del detall, Julián Lillon.
Brigada sanitaria de la Isla de Cuba-
Autorizado por la superioridad para adquirir 150 sombreros de jipijapa para los individuos de esta Brigada, los Sres. que deseen facilitarlos pueden presentarse con sus pliegos de condiciones y tipos el dia lo de Junio próximo de 12 á 2 de la tarde en las oficinas de la misma, Hospital Militar; debiendo ser de cuenta del que se adjudique la contrata, el abono del i p.§ de su importe á la Hacienda y el pago de este anuncio.
Habana 21 de Mayo de 1889.—El jefe del detall, José Girante.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Venciendo en el día de mañana el primer plazo señalado á los contribuyentes de este Término Municipal para pagar la contribución por el concepto de Fin-