398
GACETA DE LA HABANA
favor del que más diere. Advirtiendo: que no costan en autos los títulos de dominio: pero sí, que la finca está inscripta á nombre del ejecutado; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que, para admitirse las posturas, es requisito indispensable la consignación del diez por ciento del tipo base de la subasta. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por doña María de la Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Montalvo, tutora y curadora de sus menores hijos, contra D. Juan Préndes, sobrepesos. Dado en la Habana, á 22 ■de Febrero de 1889.--Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos, libro esta al mismo dia.—Luis Blanco.
528 R P 24
EDICTOS.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don José Antonio Pérez García: cierto y seguro •de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—S. Antonio Febrero 21 de 1889.—Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su Sría., Matías Gis-pert. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tre? números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana —San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Ma tías Gispert.	542 E O 26
D. Félix B. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Julián Valera (a) Fandango, cuyas generales se ignoran; para que en el térmiuo de nueve dias. contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue' por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y Administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Colón y Febrero 11 de 1888.—Félix 8. Varona.—Constantino Escobedo.	531 E O 26
1). Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Bantana y Pérez, natural y vecino de Cabezas, soltero, de 25-afios, labrador, hijo de D. Juan y doña Ana; para que en el término de nueve diaB, contados desde Ja fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballo; cierto y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Febrero 12 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., •Constantino Escobedo.	032 E O 26
Don Pedro P6nzol y Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Sánchez Medina, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de campo y sin instrucción; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa, con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de una batea á D. Vicente García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Bagua la Grande 16 de Febrero de 1889.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Andrés B. Moreno. Y para su publicación expido el presente en Bagua la Grande fecha ui su pra.—Andrés 8. Moreno. 493 E O 24 D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de e9te distrito judicial.
Por este mi tercer qdicto, cito, llamo y emplazo á la morena Rita Calderón, natural de Alquízar, como de 40 afios, de estatura alta, de constitucióu robusta y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, cootados desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta •en la causa que se le sigue por robo á D. Antonio José Al-varez Crespo; apercibido de declararle rebelde y por basantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demas trámites de la causa.—San Antonio Febrero 22 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su señoría, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Agustín Castro.
530 E O 24
CONVOCATORIAS.
Ldo. D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente hago saber: que en el sumario núm. 49 ue instruyo por hurto de dos caballos de D. Nicolás y don osé Rosario Rodríguez, vecinos de Melena, he dispuesto se convoquen por este medio como lo verifico, á las personas que se consideren con derecho como propietarios, á un caballo de color dorado claro ó alazán, de unas siete cuartas, con el hierro J. H. en el muslo izquierdo, calzado de las cuatro patas con un lucero y una mancha blanca sobre el belfo superior, castrado y con la cola cortada á la altura de las corvas, y á otro de color dorado, sin hierro, de unas seis y media cuartas de alzada y muy lastimado del lomo, para I que en el término de quinto dia, á contar del de la última publicación en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés núm. 30, á recojerlos, y así mismo 6e convocan á las personas que puedan dar razón de quienes sean los dueños de aquéllos, para que en el término ante dicho, ocurran á manifestarlo, debiendo significar que esos caballos se encontraron abandonados el 9 del actual en la finca Melenita, del término de Melena, en el lugar que ocupaban otros dos que se llevaron. Y para su publicación en la Gaceta por término de tres dias, expido el presente. Güines, Febrero 15 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
517 O O 27
El Sr. Juez de primera instancia de estamlia y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa criminal que de oficio se instruye contra el moreno Feliciano IBe-tharte, por hurto de un caballo al moreno Nicolás Moré, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Ramón, cocinero que fué de D. Pablo Ramos, á fin de que se presente en este Juzgado en el término de quinto dia, á evacuar un acto de justicia. Bagua la Grande, Febrero 18 de 1889.—Andrés S. Moreno.	518 C O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Joaquín Valdés y D. Constantino Gómez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 6 del entrante mes de Marzo, á las 12, á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana 20 de Febrero de 1889.—Arturo Aulet.
503	C O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D* Clementina Roque y á D® Rubi Moore, á lia de’ que con sus pruebas comparezcau en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 27 del corriente, á las 12, á celebrar el juicio de faltas contra la citada Roque por amenazas.—Habana y Febrero 14 de 1889.—Arturo Aulet.
490	C O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Félix Solórzano y Campos, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del dia 7 del entrante mes de Marzo, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio por lesiones al mismo.—Habana y Febrero 20 de 1889. —Arturo Aulet.	502 C O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Francisco Julián Padilla, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas núm0 86, en la audiencia del dia 27 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por maltrato de obras.— Habana y Febrero 16 de 1889.—Arturo Aulet.
491	C O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres númerps de la Gaceta oficial se convoque á D, Pedro González Melero, á fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia dei dia 7 del entrante raes de Marzo, á las 12, á celebrar el juicio de faltas por lesiones.—Habana y Febrero 16 de 1889.—Arturo Aulet.
504	C O 27
El Sr. Juez Municipal Suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenos Evaristo Soto-longo, Rafael Hernández Pedroso, Leoncio Castillo, Cristóbal Paz Aleo, Mariano Escobar y Telesforo Alemán; á los pardos Julián García, Generoso López, Manuel Baños Ba-rajabos, Márcos Albear y Ferragut, Emilio Rincón Reyna, Francisco Comas Orduñas y Diego Rincón Reyna y á Don Pedro Fons Soler, D. Miguel Pérez á D. J osó Arocha y á D. Luis Crespo Valdés, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 26 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar juicio contra los mismos por juego ilícito. Habana y Febrero 15 de 1889.—Arturo Aulet.	455 C O 26
El Sr, J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gervasio Purón, á don Vicente Prado (a) El Gallego, á un tal Silva, á un tal Grado y Bolio, cuyos individuos son de oficio tabaqueros, á fin de que, con sus pruebas, comparezcau en este Juzgado, sito Animas núm. 86, en la audiencia del dia 25 del corriente, á las doce, á celebrar juicio de faltas por lesiones á D. Antonio González Alvarez. Habana, Febrero 15 de 1889.—Arturo Aulet.	456 O O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Emilio Valdés Colón, á fin de que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 25 del corriente, á las doce, para celebrar juicio de faltas contra el mismo, por lesiones y amenazas á D* Emilia Fernández. Habana, Febrero 15 de 1889.—Ante mí, Arturo Aulet.
457 C O 26
. El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Ameneiro Buga, á fin de que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en Animas 86, en la audiencia del dia 6 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrar juicio por lesiones en riña, Habana, Febrero 18 de 1889.—Arturo Aulet,
480 C O' 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha .dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Gabeira, á fin de que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 2 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrar juicio de faltas por lesiones que le infirieron. Habana, Febrero 18 de 1889.—Ante mí, Arturo Aulet.	481 C O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Tomás Dóvora, pardo Lobato Tiburón y Juan Antonio Valdés, á fin de que, con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 5 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrar juicio de faltas por lesiones. Habana, Febrero 18 de 1889,—Ante mí, Arturo Aulet.
482	C O 26
A consecuencia de la demanda promovida en el extinguido Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral, por D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Górtes de D. Norberto Primelles y Rivas y otros, en providencia de este dia, recaída á instancia del actor, ha dispuesto S. Sría. se haga saber á D. Tirso Tomás Tian Leport, D. Federico Pereyllade de Zaldívar, D. Emilio Horta García, D. José D. Pons y Zayas, D. Norberto Primelles y Rivas, D. Benito Celorio, D. Luis Arcaño Robert, D. Rafael Hernández González, D. Gregorio Vega y Pérez, D. José de Jesús Miran y Seidel y á D. Miguel Ortega y Polo, que no han sido encontrados en los domicilios en que figuran en las listas electorales, que dentro del térmiuo de nueve dias, comparezcan | en este J uzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, si lo tienen por conveniente á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin se publica un ejemplar de la presente en la Gaceta oficial, y fijándose otro en las puertas del Juzgado. Y para su publicación en tres números del Boletín oficial de esta provincia, expido la presente en la Habana, á 14 de Enero de 1889.—Jesús Rodríguez.
483	O O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Rodríguez y al dueño del carretón de plaza número 1361, á fin de que, con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 5 del entrante mes de Mar-
zo, á las doce, á celebrar juicio contra el citado Rodríguez, por daños á un carro del ferrocarril Urbano. Habana, Febrero 19 de 1889.—Arturo Aulet.	487 C O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fernández Solís, á fin de que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 2 del entrante mes de Marzo, á las doce, para celebrar juicio por ofensas á agentes de la autoridad. Habana, Febrero 19 de 1889.—Arturo Aulet.	488 O O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Pujada, á fin de que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito eu Ánimas número 86, en la audiencia del dia 27 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar juicio por daño á la propiedad. Habana, Febrero 16 de 1889.—Arturo Aulet.
489 C O 26
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al menor D. Eleno Roig y Guerrero Guzmán, hijo de D. Vicente y de doña Paulina, natural y veciuo de la Habana, soltero y de 12 afios, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Consulado 81, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por basten tes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana 21 de Febrero de 1889.-Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	550 E I O 27
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción dei distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Díaz, natural de Galicia ó Asturias, soltero y de 28 á 30 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Febrero 25 d 3 1889,-Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	548 E I O 27
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste en esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José López Acosta, hijo de José y de Dolores, uatural y vecino de ésta, soltero, jornalero y de 21 años; para que en el término de treinta dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le siguió por hurto.—Habana 24 de Feorero de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	547 E I O 27
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste en esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Borges y Borges, hijo de Gerónimo y Mónica, natural y vecino de ésta, de 28 años de edad, soltero y cochero, para que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad para extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto de una yegua.—Habana Febrero 24 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
549 E I O 27
Don Rafael García Fernández, J uez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Federico Noriega, natural de Africa, soltero, confinado y de 57 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habaua Febrero 18 de 1889.—Rafael García.— El Secretario, José Clemente Santos. 539 E I O 27
Dou Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Valderrama conocido por Martín Apaga la Vela, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de ocho uias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Tomasa González; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Matanzas Febrero 21 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Ldo. Juan Vinageras.
536 E I O 27
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda se sigue causa criminal sobre hurto de una yegua color dorada, de seis y media cuartas de alzada y marcada con el hierro E, Q., propiedad de Don Estéban Quintana y García á quien le fué sustraída en la noche del catorce del corriente, del potrero de Su finca, sita en el barrio Seborucal de este término municipal. En su virtud ruego a todas las autoridades y dependientes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dicho animal que deberá ser remitido á este Juzgado en caso de ser hallado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—San Antonio y Febrero 22 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.. Lo preinserto concuerda con su original á que me refiero. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente copia.—San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.	541 E I O 27
D. Francisco Couto y Peña, Juez municipal é interino de instrucción de esta ciudad.
Eu la causa criminal que instruyo contra Don Arturo Oliva del Pino, cuyas generales y señas particulares se