

GACETA DE LA HABANA.
1159
el contratista, con arreglo á lo prevenido en los pliegos de condiciones.
13.	Si el contratista faltare á algunas de las condiciones estipuladas en las bases 3? y 4?, podrá haber lugar á la rescisión del contrato, á menos que oportunamente justifique haber sido por causas agenas á su volunta d, en cuyo caso podrán concedérsele las prórrogas que se consideren justas y necesarias.
14.	El Ayuntamiento de la Habana prestará al contratista todo el apoyo y auxilio moral y oficial que esté dentro desús facultades para facilitar el cumplimiento del contrato.
Habada, 11 de Junio de 1889.—El Alcalde Municipal, Pequeño.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana
Sección 2q—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado se suspenda hasta nuevo aviso, el acto de remate del suministro de medicinas á los pobres adscritos al servicio sanitario municipal, anunciado para el dia 18 del corriente.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1889.—El secretario, A. M. Quaxardo.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el dia 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala capitular, bajo la Presidencia 'del excelentísimo Sr. Alcalde municipal, y en la Secretaría del Gobierno general, simultáneamente, bajo la del funciona rio que designe la Autoridad superior de la Isla, el acto de remate de los productos de las mesillas del mercado de Cristina, en el próximo afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio pa ra general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de
las mesillas y puestos interiores del mercado de Cris
tina, durante el afio económico de 1889 á 99.
Art. lo El Excmo. Ayuntamiento arrienda el pro1 ducto de todos los puestos existentes en el mercado de Cristina en el afio económico de 1889 á 90, cuyo número y clases se expresan al final en nota correspondiente.
2o Por cada uno de los referidos puestos, cobrará e rematador á los expendedores los precios que respectivamente se expresan en la nota ya citada. Si por efecto de la mucha aglomeración de artículos, el Diputado del mercado creyese conveniente conceder á los placeros que lo soliciten, algún terreno mas que el expresado en la nota final, el rematador les cobrará por el aumento el doble del precio fijado en la tarifa.
3o El .contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará una copia y no podrá pedir qne se separe del puesto al que lo ocupe, miéntras lo pague corriente.
4o Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos cualquier otro objeto que en ellos pueda colocarse, á más de los de la plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos los expendedores de legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes:— la Que para ocupar las mesillas sean preferidos por su orden los estancieros ó labradores. 2? Que haya siempre de seis á 10 vacías, á juicio del Sr. Regidor Diputado, con objeto de que nunca haya escasez de mesillas. 3a Que en caso de que hubieren más estancias que los pues tos vacíos, sean despedidos para darle lugar los de los úl timos puestos ocupados que no lo estén con objetos de plaza. 4. Que los puestos que no sean de plaza, han de desaparecer á la hora prevenida en el Reglamento del mercado. 5a Que se anuncie por cedulones el orden de preferencia para dichos puestos, que será el siguiente: lo Estancieros. 2.° Placeros ó vendedores. 3g Vendedores de comestibles. 4o Vendedores de efectos que no sean de plaza.
5o Calificados según el articulo anterior los renglones de plaza y demás objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros el orden establecido ni mezclarse el expendio del abastecimiento, sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno.
6o Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citados puestos, sólo su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la municipalidad hacer observar cuantas disposiciones rigen y que en lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del ramo.
7.	° El contratista podrá exijir de los expendedores el pago por semana adelantada, y hará la cobranza por recibos impresos.
8.	° Si al tercer dia de la semana no hubiese pagado un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor diputado, que se le despida para que se le dé á otro.
Su sefioría requerirá, ó nará que se requiera seguidamente por los agentes á sus órdenes, al inquilino moroso, para que abone en el dia el importe de la semana, apercibido de desalojo. Al dia siguiente, si no hubiese pagado el arrendatario, Be procederá á dejar vacía la mesilla, depositándose los efectos en la Diputación ó en cualquier otro lugar, para que su duefio ocurra á recojerlos dentro de 24 horas, y si no lo efectnase, se entenderá que los abandona y se pondrán á disposición del Juzgado de primera instancia del distrito, para que proceda á lo que hubiere lugar.
9.	a No se admitirá proposición alguna que baje de $ 1,407 oro al mes, haciéndose el cobro del modo expresado en la nota final.
10.	Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de mil pesos en efectivo, en Bonos del Excmo. Ayuntamiento ó en acciones del Banco espafiol por igual valor, al tipo de cotización en plaza.
11.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, j conforme al modelo que á continuación se expresa, y se entregarán el dia y hora del remato á la Comisión que lo presida.
Estarán extendidas en papel del sollo 12,°, y acompañadas de la cédula del postor y recibo de depósito á que se contrae el artículo precedente.
Abiertos que sean los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudioará la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Sólo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas, puja á la llana por espacio de diez minutos.
12.	Se devolverá el depósito á los postores en la forma prescrita en el E. -D. de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir antes de entrar en posesión del remate.
13.	Dentro de los diez dias siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Ayuntamiento, el contratista constituirá en la Depositaría, fianza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de tres mil pesos en oro, ó en Bonos municipales ó en acciones del Banco espafiol que representen igual cantidad al tipo de cotización en plaza el dia anterior al de la entrega de los títulos ó bonos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en Bonos municipales ó en acciones del Banco espafiol, se enagenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el dia en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
14.	El rematador ingresará en la Recaudación del Banco espafiol de la Isla de Cuba, el precio de la subasta por mesadas adelantadas, en oro precisamente, admitiéndosele un cinco por ciento en plata. El Banco, bajo su responsabilidad, dará parte á la Corporación si do lo verifiea en los cinco primeros dias de cada mes.
No son admisibles los cupones de bonos municipales.
15.	La falta de pago de cualquiera de las plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio, y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el afio económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
16.	Celebrado quesea el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
17.	El contratista se subroga en los derechos del excelentísimo Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio extipulado en la forma expresada, y de hacer cumplir gubernativamente por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más oonveniente á sus intereses.
18.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes, y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y la Diputación del mercado,y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y correjir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponie ndo las medidas conducentes.
20.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda, por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de inquilinos de mesillas, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
21.. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los inquilinos de puestos serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Exorno. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
22.	Es obligación del contratista el pago de los anun-
cios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.	-
23.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del R- D. citado de 4 de Enero de 1883. Las prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
MODELO DE PROPOSICIÓN.
Don N......N...., vecino de......... enterado de los
anuncios publicados con fecha de.....y de los requisitos
y condiciones que se exijen para adquirir el remate del producto de los puestos interiores del mercado de Cristina, se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción -á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de.......
(aquí el precio máximum que ofrezca.)—Fecha y firma del interesado.
Nota del número, clase y precios de los puestos á que aluden los artículos l.° y 2.°
PRECIOS DIARIOS EN METILICO POR CADA PUESTO.
178 mesillas de dos varas lineales, verduras, etc.... 20 cts.
70 ídem de una y media, pescado.................... 20 „
7 ídem para aves................................ 20 „
28 varas ocupadas con jaulas de gallinas, vara... 10 „
3 puestos para huevos........................... 10 „
20 ídem de los arcos............................... 30 „
Habana 13 de Junio de 1889.—A. Mí Quaxardo.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día 27 del corriente, á las dos én punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y en la secretaría del Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate del suministro de pan á establecimientos municipales, en el próximo afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889. El secretario, A. M. Qua-xardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan
á establecimientos municipales.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento saca á pública- subasta el suministro de pan para el consumo de los diferentes establecimientos á su cargo, durante el afio económico de 1889 á 90 y también por los cuatro primeros meses del de 1890 á 91, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 2.° El rematador se obliga á entregar las raciones de pan que sean precisas para dichos establecimientos á las 8 de la mañana y dos de tarde, ó á otras horas más ó menos tarde que se le previniere por escrito, siendo de su cuenta el costo de la conducción.
Art. 3o El peso de cada pan será de dos y media onzas; y la harina y manteca que se empleen en su confección, de la mejor calidad.
Art. 4.° Caso de que el pan no reúna las condiciones pactadas en el artículo precedente, será devuelto al contratista y se adquirirá por su cuenta el necesario, Bien-do de su cargo el importe.
Cuando ocurra esta infracción ó si apesar de admitirse el pan, por ser posible comerlo, no fuere de la mejor calidad. se impondrá al contratista multa de 10 á 50 pesos, á juicio del Alcalde Municipal, á quien los jefes de ios establecimientos darán cuenta inmediata con remisión de muestra del artículo suministrado.
Art. 5? El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno al contratista que no le haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el jefe del establecimiento y Concejal inspector del mismo. .
Art. 6.° Semanalmente el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos, y previo recibo, la entregará con sus comprobantes al jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal inspector, si procediere, en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el registro de la secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado; sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 7o Salvo el caso de falta de pago de suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá, ni aún temporalmente el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato la diferencia del precio que resulte.
Art. 8o El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aun cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
Art. 9.° El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todo el pan que sea necesario para la alimentación de los presos de la cárcel y asilados en el de San José y de cualquiera otros cuya manutención sea de cargo del municipio, y él contratista el de que se le abone de contado semanalmente á su vencimiento el importe del suministro.
Art. 10. La falta de pago por parte del Excelentí-timo Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. No se admitirá proposición por mayor precio de cinco pesos diez centavos oro el quintal, ó sea, once centavos 084 el kilo.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de $ 100 oro ó su equivalente en Bonos municipales al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento
jgyuj

H


