GACETA DE LA HABANA.
143
Oasuso y Boque, contra la sucesión de D? María Antonia Barrios y González, en cobro de tres mil pesos doce y medio centa\os en oro; se ha dispuesto, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se fije la correspondiente cédula de emplazamiento en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, cuya cédula es como sigue:—En el Juzgado de primera instancia del Centro de esta ciudad, se ha pi asentado, por ante mí, una demanda ordinaria de mayor cuantía, interpuesta por el procurador D. Francisco del Barrio, á ncmbre y con poder de D. Gabriel Casuso y Beque, contra la sucesión de D? María Antonia Barrios y González, en cobro de tres mil pesos doce y medio centavos, y por providencia dictada en el dia de ayer por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda al Sr. Fiscal municipal, mandando se le emplace para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca en los autos, personándose en forma y que sin perjuicio se fije y publique Ja presente cédula de emplazamiento á los que resulten ser herederos de la referida Barrios y González; á fin de que comparezcan en el presente juicio dentro del término fijado. Y mediante á que no es posible emplazar personalmente á la mencionada sucesión por no constar su domicilio ó ignorarse sus nombres y paraderos; en virtud de la repetida providencia del dia de ayer, emplazo á. la referida sucesión por medió de la presente cédula, para que dentro del término indicado comparezca en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana y Enero 17 de 1889,—Arturo Ga-lletti. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Enero 17 de 1889. —J. labio Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
159	A P 20
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito Centro de esta capital,
Por el presente edicto hago saber: que á instancia del procurador Don Carlos A. Sierra, á nombre de los Señores Pardo y Hoyo, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la sucesión de Don Miguel de Aldama, que la forman D! Leonor, D? Dolores, D? Rosa y D? Florinda Aldama por la cantidad de cuatro mil seiscientos catorce pesos ochenta y seis centavos oro que le adeudan, según escritura presentada, intereses y costas; con el cual y á instancia del actor, se ha procedido al embargo de bienes hasta cubrir esas responsabilidades por no ser conocido el domicilio de las citadas tres primeras herederas, y en consecuencia de lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, la cédula que dice así:—El Sr. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito Centro, se ha servido disponer, por providencia de doce de Noviembre último, dictada á consecuencia de los ejecutivos promovidos por los Sres. Pardo y Hoyo, contra D* Ddlores, Da Leonor, D® Bosa y D? Florinda Aldama, que forman la sucesión de D. Miguel de Aldama, en cobro de la cantidad de cuatro mil seiscientos catorce pesos ochenta y seis centavos oro, que cursan por ante mí, se cite de remate á las expreLadas D? Dolores, D? Leonor y D* Rosa; para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose • en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no Jo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Enero 14 de 1889.—Arturo Galletti. Y para su publicación en el Boletín oficial y Gaceta, se libra el preserte.—Habana y Enero 15 de 1889. —J. Pablo Toñarely.—É "te mí, Arturo Galletti.
160	A P 20
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber á D. Celestino Gómez y Gómez: que en este Juzgado cursa el juicio ejecutivo establecido por D? Herir eregilda de la Luz Fernández, viuda de Capote, como curadora de sus hijos, en cobro de la cantidad de mil seiscientos ochenta pesos oro, por intereses del capital que á favor de dichos menores reconoce el iDgenio “Santa Ana;” habiéndose librado mandamiento de ejecución, y dispuéstose en providencia de cuatro del corriente, se hiciera el embargo sin el previo requerimiento ó haciendo éste á la persona que estuviere encargada de los bienes, verificándose en D. Julián González, que resultó ser el encargado, y como no se efectuó el pago, se trabó el embargo en el expresado inmueble con todas sus pertenencias incluso los frutos; habiéndose dispuesto también se cumpliera el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil. En su cumplimiento, pues, se han librado las cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, que á la letra dicen:—Cédula de requerimiento de pago, Sr. D. Celestino Gómez y Gómez. En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio ejecutivo seguido por D* Hermenegilda de la Luz Fernández, viuda de Capote, cctno curadora adbona de sus hijos, contra Y. en cobro de la cantidad de mil seiscientos ochenta pesos oro, procedentes de intereses del capital que á favor de esos menores reconoce el ingenio “Santa Ana,” de su propiedad; en cuyo juicio por providencia de veinte y cuatro de Diciembre último, se mandó despachar ejecución y que se le requiriera en forma por el pago de la suma expresada, intereses y costas; y más luego, por haber manifestado el actor ignorarse su domicilio y paradero, se dispuso en providencia de cuatro del corriente se hiciera el embargo sin el previo requerimiento ó haciéndolo á la persona que se halle encargada de los bienes, lo que se verificó en D. Julián González que resultó ser el encargado, habiéndose embargado el expresado ingenio con todas sus pertenencias incluso los frutos; y para cumplir lo dispuesto, por la presente se le requiere por el pago de la cantidad de mil seiscientos ochenta pesos oro, intereses y costas por que se despachó la ejecución.—Remedios y Enero 7 de 1889.— Cristóbal Auguita.—Pedro Montalván. Cédula de citación de remate. Sr. D. Celestino Gómez y Gómez, En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante mí, cursa el juicio ejecutivo seguido por Doña Hermenegilda de la Luz Fernández, viuda de Capote, como curadora de sus hijos, contra V. en cobro de la cantidad de mil seiscientos ochenta pesos ero, intereses y costas; en cuyo juicio, habiéndose practicado el embargo del ingenio “Santa Ana,” sin requerirlo á V. por ignorarse su domicilio y paradero; pero habiéndose verificado en el que resultó encargado de los bienes D. Julián González, paso á cumplir lo dispuesto; y en su consecuencia lo cito de remate, haciéndole saber que si dentro de nueve dias !que se le conceden, no se opone á la ejecución, á instancia del actor se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin más citarlo dí hacerle otras notificaciones que las que la Ley determina y los demás perjuicios que haya lugar en derecho.—Remedios y Enero 7 de 1889.—Pedro Montalván. Se le hace también saber para los efectos legales que á la demandante se le asiste como pobre, en virtud de la declaratoria de tal que obra en autos. Y para que todo llegue á conocimiento del ejecutado D. Celestino Gómez y Gómez, se expide el presente para
que se publique en la Gaceta del Gobierno General.—Remedios y Enero 7 de 1889.—Rafael Morales.—El Escribano, Pedro Montalván.	140 A P 19
En el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el procurador D. Antonio Arjona, á nombre y con poder de D. Juan Valladares y Bello, contra Don Sebastián Ulacía, sobre pago de un mil ciento noventa y cinco pesos sesenta y nueve centavos oro, por sueldos devengados en el ingenio “La Palma” y otros conceptos; y por providencia dictada en veinte y seis de Noviembre próximo pasado, por el Señor Juez de dicho distrito, se ha conferido traslado de la expresada demanda á Don Sebastián Ulacia, mandando se le emplace para que dentro de nueve dias comparezca en los autos personándose en forma. En su virtud ó ignorándose el domicilio del referido Don Sebastián Ulacia le emplazo por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia para que dentro de nueve dias comparezca en los mencionados autos; pues de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar.—Habana 11 de Diciembre de 1888.—El Escribano, Nicanor del Campo.
152 A P 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se hace saber á los nietos de Don Juan Dionisio Fajardo y Hernández: que por D® María Polonia Fajardo y Hernández, se ha promovido la testamentaría del mismo, y en su virtud, se ha mandado citar en forma á todos los que se consideren con deiecho á la herencia del repetido Don Juan Dionisio Fajardo y Hernández; para que se personen en el juicio, por medio de abogado y procurador y por conducto del Escribano que refrenda; el que tiene su oficina en la calle de San Ignacio núm. 5; para proceder á los inventarios en la forma que ordena el artículo 1061 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil; é ignorándose el domicilio de dichos nietos ó viznietos y demás herederos que pueda tener el mencionado Don Juan Dionisio Fajardo Hernández, se les convoca y cita por este medio, conforme lo ordena el artículo 1057 de dicha Ley.— Dado en la Habana y Enero 16 de 1889.—Guillermo Bernal y Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	158 A O 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la Habana.
Por el presente hago saber á D® Belén Varela, viuda de Urreta, y á D. Antonio y D. Andrés Mazorra: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad y continuado por su cesionario D. Jaime Noguera, contra D. José Pío Mazorra y otros, en cobro de pesos; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen como sigue :-En la ciudad de la Habana y Octubre 6 de 1888: el señor D, Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro; habiendo visto estos autos ejecutivos promovidos por D. Cornelio Coppinger, vecino de la casa número 759 de la calzada del Cerro, con el carácter de director administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad por medio del procurador Don Pascual Rodríguez, bajo la dirección del Ldo. D. Carlos Navarrete, y continuados por Don Jaime Nogueras, vecino de la casa núm. 56 de la calle de Bernaza; representado por el procurador Don Santiago Montero, dirigido por el Ldo, D. Adolfo Duplessis, contra Don José Pío Mazorra, vecino de la casa número 618 de la calzada del Cerro; D. Justo Mazorra, avecindado en la casa número 494 de la misma calzada; D® Ramona Mazorra, vecina de la casa número 104 de la calle de Condes de Casa Moré; D® Clara Mazorra, avecindada en la casa núm. 28 de la calle de la Salud; D® Belén Varela, D. Antonio y D. Andrés Mazorra, de ignorados domicilios; en cobro de pesos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido entero y cumplido pago al acreedor D. Jaime Nogueras, cesionario de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, de la cantidad de dos mil doscientos cincuenta pesos en oro, que le adeudan D. José Pío Mazorra, D. Justo, D® Ramona, Dt Clara, D. Antonio y D. Andrés del mismo apellido, y Dt Belén Varela, viuda de Urreta, y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés. Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos antes referidos.—Habana y Enero 14 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
154 A P 19
REMATES.
D. Anastasio de Orozco y Arascot, Juez municipal en funciones de primera instancia de este partido judicial. Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Juan Bautista Conspeire, contra Dt Amalia y Don José Ramón Rodríguez, éste por sí y como curador adbona de su hermana Dt Natalia, en cobro de pesos; se ha señalado el dia veinte y tres del entrante mes de Febrero, á las doce de su mañana y en la sala de audiencia de este Juzgado para el remate del ingenio “Nieves,” con todas sus anexidades, situado en el término municipal de Santo Domingo, barrio de Yabucito, partido judicial de esta villa; linda por el Norte, con e*l ingenio “San Francisco,” de la sucesión de Don Bernardo Núñez: por el Sur, con sitios de Don José Laso y de D. Ramón García y con un camino que separa á la finca descrita del ingenio “San José El Valiente;” al Este con el ingenio “Juanita,” de D. Pedro Llera; y por el Oeste, con el potrero “Triguero;” cuya finca ingenio “Nieves,” ha sido tasada en la cantidad de setenta y dos mil seiscientos ochenta y cuatro pesos en oro; advirtiéndose que dicha subasta se celebrará bajo las condiciones siguientes:—Primero: no se admitirá postura que no 7cubra los dos tercios de la tasación. Segundo: los licitad ores para tomar parte en la subasta y con excepción del ejecutante han de depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor dado á los bienes, Tercero: con cargo al precio en que resulte hecho y aprobado el remate se pagará de contado el crédito del ejecutante con sus intereses de demora, suplementos y costas del juicio hasta su terminación. Cuarto: el rematador en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1514 de la Ley de Enjuiciamiento civil, una vez obtenido á su favor el remate llenará dicho precepto depositando el importe de las primeras hipotecas de que legalmente responde la finca. Quinto: la diferencia de cantidad hasta cubrir el precio que se obtenga en la subasta quedará afincada en el mismo ingenio “Nieves” en la forma y condiciones que resultan de la escritura hipotecaria y á cuyo exacto cumplimiento se subrogará el rematador en el mismo lugar en que se hallan los deudores para con el ejecutante.
Sexto: con cargo al mismo precio de la venta abonará el rematador las contribuciones municipales y del Estado que la finca estuviese adeudando. Y séptimo: subsistirá eí depósito del que resulte rematador hasta tanto no llene los compromisos que contrae, siendo responsable de los perjuicios que pueda ocasionar su falta de cumplimiento. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Sagua la Grande y Enero 15 de 1889.— Anastasio de Orozco.—Ante mí, P. O.—Andrés S. Moreno.
158 R P 20
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino del de primera instancia del Centro.	>
Hago saber; que en providencia del dia nueve del corriente dictada en el juicio ejecutivo promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra^ Don Manuel Cardenal y Gscariz y continuados por D. Jaime Nogueras y Rosés, como cesionario de dicha Real Casa contra el mismo Cardenal, en cobro de pesos, he acordado sacar á nueva subasta por término de veinte dias el ingenio demolido, hoy potrero de crianza titulado “Galope, situado en el barrio rural de Bayates, término municipal de Candelaria, provincia de Pinar del Río, partido judicial de San Cristó.-bal; compuesto de ciento cinco y tres cuartos caballerías de tierras de superficie, con sus fábricas, máquinas* muebles, semovientes y demás que constan de la tasación practicada; tasad^^n cincuenta mil seiscientos cincuenta y seis pesos cincuenta centavos en oro; con rebaja de un veinte y cinco por 100 de dicha tasación; por cuya cantidad se pone en venta señalándose para la subasta el dia catorce del entrante mes de Febrero y hora de las dos de la tarde en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Cubúc número 99; adviniéndose que no se admitirán posturas qué no cubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos; ; que la tasación de la referida finca y los títulos de dominio de la misma estarán de manifiesto en la Escriáanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la expresada subasta, previniéndose además que deberán conformarse con dichos títulos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Habana y Enero 14 de 1889.—J. Pablo Toñarely.—Por su mandato, Manuel Andreu.	155 R p 19
D, Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital y Decano de los de la misma.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia veinte de Febrero próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, situados en la calle del Prado número 102, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:—la estancia ó quinta nombrada “La Mercedita,” situada en el barrio de la Liza, término municipal de Marianao, Alcaldía del barrio de la Liza en esta provincia; dando su frente & la calzada Real que desde esta capital se dirije á Guanajay y distante sobre tres kilómetros del ferrocarril de Marianao, el terreno que ociipa dicha finca comprende las manzanas marcadas con los números 55, 56, 61, 62, 68, 69 y 70, correspondiente al reparto que de una parte del potrero “San Antonio Abad,” propiedad de Don Miguel Antonio Navarrete y hoy de sus herederos, hizo el agrimensor público Don Mariano Carlés y Casadevar; hallándose la porción de terreno que ocupan las referidas manzanas limitadas por el Norte, con la calzada Real de Guanajay; por el Sur, con la calle de Santa Ana; por el Este, con la calle de San Rafael y la del Rosario; y por el Oeste, con la proyectada calzada del Cano; y son las que se han tasado aunque hoy no ocupa esta finca la manzana número 68 y sí parte de las manzanas números 54 y 60; componiéndose el terreno de sesenta y cuatro mil cuatrocientas treinta y cinco y un cuarto varas cuadradas cubanas, con arboleda, pozos, palomar, casa de vivienda, casa del partidario de apero, gallinero y demás anexidades; tasada en once mil seiscientos veinte y seis pesos veinte y cuatro centavos oro. Una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de la Candelaria núm. 26, haciendo esquina y cruza á la de Pepe Antonio, correspondiéndole la accesoria marcada con la letra A.; haciendo una superficie de terreno de cuatrocientos cincuenta y cinco metros cuarenta y dos centímetros cuadrados de albañilería y carpintería; tasada en tres mil quinientos veinte y siete pesos un centavo oro. Otra casa en la propia villa, calle de Pepe Antonio núm. 81, formando una superficie de terreno de novecientos ochenta y seis metros cuarenta y dos centímetros cuadrados de albañilería y carpintería; tasada en ocho mil quinientos noventa y un pesos cuarenta y dos centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos; que no se han suplido los títulos de propiedad de las casas y sí el de la posesión de la finca “La Mercedita,” quedando de manifiesto en la Escribanía la certificación del Registro de la Propiedad relativa á los asientos de los bienes y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Don Juan Bautista Giquel contra el Ldo. Don Antonio Comoglio y Montana y continuado contra su sucesión.—Habana Enero 15 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Ventura R. Páez.	126 R P 18
EDICTOS.
D. Cecilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su distrito iudicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Yera (a) Güige, vecino ael Calabazar, fogonero y cuyas otras generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Andrés Díaz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara 15 de Enero de 1889. —Cecilio Ayllón y Villuendas.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.	146 E O 20
D. Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia de esta villa y su partido. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Polonio Rodríguez y Rivero, natural de Guara, vecino de Melena, de 28 afios, soltero y jornalero; para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones por imprudencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Güines y Enero 11 de 1889.—Gabriel Guridi.—Por mandado de su tíría., Antonio Navarro Romero.	120 E O 18