ANO LI—Núm. 139
Jueves 13 de Junio de 1889.
TOMO l.-Pág. 1125.
:FIE¡X&IOX5iaO OFICIAL X33SXj aOBIBRFTO.
wjii	jl»jk susoniFoioM.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Les anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. j	la tarde todos los días, menos los festivos.
PXI1CCIOS 19S3 SRJ’SOMPOXOM’.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. .$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAI..
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
—
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
IPor el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 4 de Mayo último, y bajo el número 547, la Real orden que sigue:
«Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. n.° 801, de 10 de Abril próximo pasado, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, á su instancia, por enfermo, á D. Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito Sur de Santiago de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, el Rey [q. D. g\] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se La servido aprobar I con carácter definitivo lo dispuesto por la autoridad I de V. E. declarando cesante al Sr. Rodríguez, con el I haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 25 del I pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial I para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al I Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Ma-■ yo próximo pasado, y bajo el número 542, la Real I orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. nú-I mero 662, de 15 de Marzo último, dando cuenta de I haber anticipado doce meses de licencia al Magistral I de la Catedral de la Habana, para que viniendo á la I Península, pueda atender al restablecimiento de su I salud.—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la H Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el |j mencionado anticipo de licencia, teniendo en cuenta H que el referido Magistral D. Mariano Hernández Gui-| llén, se halla dentro de las condiciones marcadas en la || Regla 2.a de la Real orden de 1? do Mayo de 1884. De Real orden lo digo ú V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. sn cumplimiento, con fecha 25 de Mayo último, de su orden se pulbica en la Gaceta para general conocimiento..
Habana, 10 de Junio de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden de 8 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General que S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á ana instancia del Catedrático de la Universidad D. Teófilo Martínez, ha tenido á bien disponer se entienda prorrogada hasta el día que haga escala en Canarias el vapor-correo que ha de salir de Cádiz el 10 de Ju-
nio, la autorización qne se le concedió por Real orden de 30 de Abril del año próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteyza.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Real orden número 601, fecha 17 de Mayo último, desestimando la alzada interpuesta por los Sres. J. T. Vichot y Compañía, contra la resolución de este Gobierno General, qne le negó la inscripción de la marca para tabacos «La Bella de Denver.»
Y dispuesto por el Ministerio de Ultramar la publicación d8 este estracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta.
Habana, 10 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteyza.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 581, se comunica á este Gobierno General con fecha 17 de Mayo último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 806, de 11 de Abril último, dando cuenta de la renuncia que de su cargo ha presentado el Corredor de Comercio D. Juan Saavedra; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su Dombre la Reina Regente del Reino, se ha servido admitirla; advirtiéndole que previa cancelación del título, debe ponerlo en conocimiento de la Junta Provincial do Agricultura, Industria y Comercio, y Colegio de Corredores. De Real orden lo digo á V. E. para los fines consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 10 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteyza.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,529 y con fecha 12 de Noviembre del año último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 2.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 17 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1889.
Ei Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Hay un sello de décima clase. Año de 1888. Dos pesetas. Don Juan Zozaya y Pantiga, notario del Ilustre Colegio de esta Audiencia y Distrito. Doy fé: Que por D. Guillermo Hamilton, se me ha exhibido para compulsar el documento siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto la Sociedad H. C. Bulland Company Limited, domiciliada en Lóndres, [Inglaterra,] ha presentado con fecha l.° de Agosto de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid, nna instancia documentada en solicitad de
Patente de invención «por un torno de calcinación mejorado.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le Confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha sociedad peticionaria la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Reai Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad, Industria y Comercio del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si la referida sociedad no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 15 de Septiembre de 1888. Cárlos Testor. Tomada razón en el libro séptimo, folio 258, con el número 8,558. Hay un sello del Negociado do Industria y Registro, de la propiedad, Industria y Comercio, y otro de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Corresponde con el original exhibido por D. Guillermo Hamilton, á quien se lo devolví, de que doy fé y á que me remito. Y para que couste á su instancia, signo y firmo el presente en este pliego, clase décima, en Madrid á 8 de Octubre de 1888. Signado y rubricado, Juan Zozaya. Hay un timbre en seco de la Notaría de D. Juan Zozaya. Legalización. Los Infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y Distrito. Legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Juan Zozaya. Dado y sellado con el de nuestro Colegio en Madrid á 9 de Octubre de 1888. Signado y rubricado. Mariano Demetrio de Ortíz. Signado y rubricado. Ldo. Manuel García Rodrigo. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta. Hay un sello del Colegio Notarial del territoeio de Madrid.
Es copia.—El Director general, Delgado.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta córte, domiciliado en la calle del Florín, número 6, bajo, izquierda, prévia presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Pa> tente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipo-la, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Harry Etheridge, residente en Pittsburg, Pensylvania (Estados Unidos) ha presentado con fecha 5 de Enero de 1888, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en telégrafos anto-gráficos.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1887, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Exorno. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de