GACETA DE LA HABANA.
335
El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, por ante mí, en causa contra D. Manuel Hernández por. estafa se ha servido disponer que se convoque á Don Evaristo Patricio, el cual debe encontrarse en la provincia de Pinar del Río, para que dentro del término de nueve dias comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—Santa Clara y Febrero 6 de 1889.—Francisco M. Gispert.
861 0 O 15
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Tomás Brito y Díaz y á D. Antonio Martínez Bustelo, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del ditf 15 del corriente, á celebrar el juicio de faltas contra el citado Brito por lesiones al Martínez.—Habana y Febrero 5 de 1889.—Arturo Aulet.
887 C O 15
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Val-dós y Yaldés, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas núm.° 86, en la audiencia del dia 20 del corriente, á las doce, para celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Febrero 7 de 1889. —Arturo Aulet.	378 C O 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante m í, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Joaquín Mirón, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, calle de Jovellanos núm. 9, á un acto de justicia en causa por estafa á D. José Vera Montenegro.—Matanzas y Febrero 4 de 1889.—Florencio Betancout.
330 O O 15
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don ArÍ9tides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
del distrito de Marianao, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bonifacio Collera Martínez, de oficio labrador y vecino que fué de Regla, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Gregorio Rodrí guez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Marianao Febrero 15 de 1889.-Arístiaes Maragliano.—Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación entres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Emilio Moreu.	449 E I O 17
D. Juan O’F&rrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
' Ramón Betancourt y Vidal, natural de Santa Clara, soltero, jornalero, de 29 años ó hijo de D. Ramón y de Dolores; con el fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, 'se presente en este J uz-gado, sito en la calle de Habana núm. 55, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el mismo y otros por asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 14 de 1S«9.—Juan L’Farnlí.—Por mandato de su Sría., José Ojea.
433 E I O 17
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Castillo, natural de Cantón, vecino de Corral Falso, de 42 años, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de un reloj á í>. Rafael Colina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 5 de Febrero de 18S9.-Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría,, Manuel V. Lavarría.	428 E I O 17
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad,
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al menor D. Eieno Roig y Guerrero Guzmán, hijo de D. Vicente y de doña Paulina, natural y vecino de la Habana, soltero y de 12 años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Consulado 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastrates los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana 4 de Febrero de 1889.—Rafael García.—El (Secretario, José Clemente Santos.	410 E I O 16
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Díaz, natural de Galicia ó Asturias, soltero y de 28 á 30 añas, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y admi-nistrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Febrero 8 d3 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	411 E I O 16
Don Rafael Gacía Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, pero que es como de 20 años, bajo, delgado, blanco, con pequeño bozo, cigarrero y trabajador en la fábrica «La Cruz Roja» de Don Ramón Aliones; para que en el término de nueve días, & contar desde la fecha de la última publicación de este edioto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á Don Celestino Jordán; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 26 de Enero de 1889.—Rafael García. —Ante mí, el Secretario, José Clemente Santos.
396 E I O 14
CONVOCATORIAS.
El señor Juez de primera instancia y de instrucción del término judicial de Marianao, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Feliciano López Villadóniga, hijo de D. Antonio y Di María, natural de la Cor uña, soltero, picador de tabaco y de 29 años, para que en el término de cinco dias comparezca ante este Juzgado, sito calle de Rey núm. 3, á fin de cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió en el extinguido Juzgado de primera instancia del Cerro por injurias á agentes de la autoridad.—Marianao y Febrero 11 de 1889.—Luis de J. Sausa.	403 C I O 17
En las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaida en la causa seguida contra el pardo Lázaro Marín Andrés por estafa á D. Ricardo Pérez y á la morena Ménica Muñoz, se ha dispuesto por el Señor Juez de inst rucción del Centro de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho penado, para que se presente en la Real cárcel á extinguir la condena que se le ha impuesto en dicha ejecutoria. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. —Habana y Febrero 9 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
389 C I O 17
El Sr. Juez de Instrucción del Este de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos d^la Gaceta oficial se convoque á D. Saturnino García Al-varez,' á fin de que en horas de audiencia se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 55, con objeto de prestar declaración en la causa seguida de oficio por injurias á determinada clase del Estado por medio del periódico “El Pueblo Soberano. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Febrero 11 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.	413 C I O 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto en causa que instruye contra Don Ramón Cueto y Gutiérrez por uso de pasaporte expedido á favor de otra persona se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José García y Gutiérrez, natural de Matanzas, soltero, tabaquero, de 27 años y vecino que ha sido de Gua-nabacoa, á fin de que en dia y hora hábiles se presente en este Juzgado, situado en la calle de la Habana número 55, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Febrero 7 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.
419 C I O 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto á D. Angel Fernández se convoque á D. Fernando Medrano, ejecutor que fué de apremios; á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Consulado 81, á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 6 de 18 89 —José Clemente Santos.	356 C I O 16
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido.
Por el presente hago saber: que eu este Juzgado cursa la causa criminal seguida por hurto, contra el moreno Lázaro Pedroso, y en ella he dispuesto se cite por este medio al moreno Gabriel Pedroso, vecino de e sta villa, para que en el término de tercero dia comparezca á prestar una declaración en dicha causa. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente en Güines á 6 de Febrero de 1889.— José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	344 C I O 15
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra Don José Fernández Núñez por lesión grave á Don Guillermo Arruti, de la que falleció, se convoque á los parientes del finado, para que comparezcan en este J uzgado á hacerse cargo de una notificación en dicha causa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanajay y Febrero 8 de 1889.—Manuel de J. Aro-cha.	400 C I O 15
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gerónimo Díaz y Díaz, natural del Roque, de 50 años de edad, casado, labrador, vecino de Cervantes, estatura regu-I lar, grueso y sanguíneo, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de i esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la i causa que se le sigue por homicidio] cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 12 de I Febrero de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su I Sría., Constantino Escobedo.	432 E I O 17
| D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don I isidro Fernández, natural y vecino de la Habana, soltero, 1 vendedor ambulante y como de 30 á 34 años; para que den-jo de treinta dias comparezca en este Juzgado, sito en la salle de Tejadillo número 48, á descargarse de la culpa que e lesulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; I ipercibido de ser declarado rebelde y contumaz si no com-] >arece, parándoles los perjuicios que hubiere lugar.—Halan a y Febrero 6 de 1889.—José de Alarcón.—Gonzalo Itu-1 rióz.	387 E I O 17
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Secundino Miró, vecino que fué de Marianao, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Consulado úm. 81, á fin de hacerle una notificación para que nombre abogado y procurador que lo represente en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notifica» clones y demás trámites de la causa.-Habana Febrero 13 de 1889.—Rafael García.—Por mandado de su 8ría., José Clemente Santos.	445 E I O 17
D. Juan O'Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Mariano Montenegro y de las Heras, natural ae Zaragoza, casado, de 40 años de edad é hijo de Máximo y de i rsula; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle de la Habana número 55, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Febrero 11 de 1889.—Juan O’Farrill. —Por mandado de su Señoría, José Ojea.
434 E I O 17
El Señor D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Granados, vecino que fué de la calle de Barcelona núm. 20; para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana 26 de Enero dé 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
397 C I O 17
El Señor Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa que se instruye por robo se convoque á los morenos José Reyes y Florentino de la Campa, vecinos que fueron de la calle dé Herrera número 4. á fin de que dentro del término de tercero dia se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Febrero 13 de 1889.—José Clemente Santos.	412 C I C 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE FEBRERO DE 1889..
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Julián de Capadocia, mártir.
(Circular en Santo Domingo.)
Sociedades y Empresas.
Banco-Hispano Colonial de Baroelona.
Delegación de la Isla de Cuba.
Acordado por el Consejo de Administración de este Banco el dividendo de sesenta y dos pesetas y cincuenta céntimos por acción, los tenedores de ellas se presentarán á hacer efectivo el cupón número 11, de ellas; acompañando triplicada factura, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Habana, Febrero 7 de 1889.—M. Oalvo y Q>., Oficios 28.
Sociedad Anónima Industrial Minas de JSTapta San Juan de Motembo.
Secretaria.
No habiéndose llevado á efecto la Junta General or-, diñaría que marca el Reglamento de esta Sociedad ei 27 de Enero próximo pasado, por falta de suficiente número de Acciones, se cita nuevamente á los Sres. Accionistas que la componen, para el dia 24 del corriente á las doce del dia, en la casa número 79 de la calle de San Miguel.— Debiendo advertir, que se llevará efecto la junta, sea cual fuere el número de acciones que se reúnan.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana Febrero 9 de 1889.—El Secretario, Antonio Ginart.
ANUNCIOS.
LEY Di PROPIEDAD IIIILECTÜAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
V
REAL ORDEN- 77 ; 7". 7 _ 71 MINISTERIO DE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1889.
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS EN LA
«GACETA DE LA HABANA» DURANTE EL AÑO de 1880.
De venta en esta imprenta, el primer tomo 3 $ bib., y el segundo $ 4’50.
13342824