ANO U.-Núm. 145
Jueves 20 de Junio de 1889.
TOMO I. —Pag. 1189.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIEK/IsTO
*HfiCX09l M9JB1 SVSOliX]
*oxojir.
WJMTfOS JOXEQ BrSOHIPOIOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . Provincias, por ídem.. ..
El
• • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. . .. $ 4-50 id. | Península, por Ídem	10-00 id.
pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gkaciia y Justicia.—Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque por tercera vez á subasta el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio de esta ciudad, durante el ejercicio de 1889 á 90, y habiéndose introducida algunas modificaciones en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta del día 5 del mes de Mayo próximo pasado, el cual se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Gobierno General, se hace público por este medio á fin de que las perdonas que deseen interesarse en la misma, puedan enterarse de éi, y asistir á dicho acto, que tendrá lugar el 26 del actual á la una de la tarde.
Habana, 17 de Junio de 1889.
P. A., Luis de Oleyza.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General oon fecha 10 de Mayo último, y bajo el número 592, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Jefe de la Sección de Fomento del Gobierno Genera) de la Isla de Cubas- á D. Jo6é María Bolívar y Girón, que con igual categoría y clase sirve el cargo de Administrador principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Santiago de Cuba. Dado en Palacio á 10 de Mayo de 1889. María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.'
Habana, 12 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General, * Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Mayo último, y bajo el número 593, la Real orden siguiente:
«Excmo. Si.:- -Para la plaza de oficial 2.° del Negociado internacional de la Administración general de Comunicaciones de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Carlos Pedroso, y dotada oon el sueldo anual de seiscientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Saturio Santamaría y Zaldumbide que sirve con igual categoría y clase en el Gobierno civil de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento coa fecha
6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 do Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr: Gobernador General, con fecha 10 de Mayo último, y bajo el número 594, la Real orden siguiente:
9 «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo dél Gobierno civil de esa capital, vacante por pase á otro destino de D. Saturio Santamaría, y dotada con el suel do anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. León de León, que con iguai categoría y clase sirve en la Intervención general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Asuntos generales.
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso-administrativo, se comunica á este Gobierno General, que con fecha 12 de Febrero último, se ha entablado demanda contencioso-administrativa por Don Antonio González López, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 28 de Septiembre de 1888, sobre compatibilidad en el ejercicio de la Abogacía con el cargo de Escribano de actuaciones en la Isla de Cuba, y á los efectos del artículo 36 de la Ley de 13 de Septiembre del año próximo pasado orgánica de los Tribunales de lo Contencioso-administrativo; de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de aquellos que, teniendo interés directo en el negocio, quisiesen coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 14 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta de ese Gobierno General, número 1,390, de 2 de Junio último, así como del expediente que la acompaña, relativo al concurso celebrado para la provisión de ocho categorías de ascenso vacantes en la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Beino, de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción Pública, ha tenido á bien conferir tres de aquellas categorías á los Catedráticos de la expresada Facultad D. Manuel Solano y Molina, D. Juan Orús y Presno y D. Pedro Córdoba y Leake, que son los únicos que han acreditado haber cumplido el tiempo reglamentario para poder obtenerlas y haber también prestado servicios útiles en la enseñanza, disponiendo al propio tiempo que á estos tres profesores se les considere en posesión de la nueva categoría que se les confiere desde el día 6 de Marzo del año próximo pasado, en cuya fecha se acordó que se anunciase el concurso para su provisión, en armonía con lo establecido por el Real Decreto expedido por el Ministerio de Fomento en 17 de Junio de 1881, y que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia de lo que previene el de 5 de Octubre último. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y demás fi-
nes consiguientes. Dios guarde á- V. E. muchos años.— Madrid 27 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de J unió de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
PATENTES.
Continúa la publicación délas 17 cópias que empezaron
el día 13.
Don Magdaleno Hernández y Sauz, notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Green [Josné José], domiciliado en New-York (Estados Unidos), ha presentado con fecha 13 de Agosto de 1888, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada eD solicitud de patente de invención por «una máquina destinada al trabajo mec4nico de cáñamo, ramio y otras .plantas textiles á fin de separar la parte fibrosa de la leñosa.» Y habiendo cumplido con lo que previene. sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde boy á igual fecha de 1908,- el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada iadustria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo ex» tensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor algnno si el interesado so satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 18 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, qne ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 28 de Septiembre de 1888. Carlos Testor. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 7.°, folio 289, con el número 8,589. Hay un sello del Negociado de industria y Registro de la propiedad industrial y comercial. Hay una rúbrica. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, señalado con el número 642,582, que signo y firmo en Madrid á 15 de Octubre de 1888. Hay un signo. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 17 de Octubre de 1888. Hay dos signos. Modesto Conde.— Zacarías Alonso Caballero. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil.
Es copia. El Director general, Delgado.