1186
GACETA DE LA HABANA.
£1 «alzado deberá ser de la mejor calidad, y el contratista se obliga á ponerlo en la casa.
Art. 2.° Vencido el tiempo de la contrata, la cnal, siempre que sea posible, no excederá del año económico, se podrá exigir al contratista continúe prestando sns servicios hasta que la nueva subasta sea aprobada, no podiendo en ningún caso esta prórroga exceder de sois meses.
• Art. 3.° Si la Casa no necesitare el calzado que haya contratado, ó parte de él, no podrá exigirle el contratista que lo tome, ni que lo indetnnice por esta causa.
Art. 4:.° Los pedidos se harán por medio de papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta el número y la clase de calzado que ee necesite.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere, podrá entonces la Gasa proveerse del calzado que necesite donde lo encontrare, y el sobre precio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Art. 5.° Una comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de la cual formarán parte el Director y el Contador, recibirá el calzado comprendido en esta subasta, rechazándolo si no fuere de las clases y condiciones convenidas.
En este caso, el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días, y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido.
Recibido de conformidad el calzado, la Comisión, por medio del Director, entregará al contratista un recibo que le servirá de comprobante para la formaliza-ción de la cuenta respectiva.
Art. 6.° La Casa de Beneficencia abonará el importe del calzado que haya pedido, en virtud de esta contrata por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencida podrá exigir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 7? Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 8.° A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá ee abran todos los pliel gos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firm-esta adjudicación, mientras no sea aprobada por ee Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos <5 más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.
Art. 9? Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa, el 5 p.§ del va' lor del servicio., cuyo documento le será devuelto en él acto al que no le fuese admitida su proposición.
Como para este servicio se presuponen $ 2.248 oro, se depositará como 5 p.§ la suma dell2’40 conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, se elevará al 10 p.g el depósito de que trata el artículo anterior, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuándo con este cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se suscisten entre el Director y el rematador sobre pagqp, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos déla contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 13. Los gastos de publicación de estos anuncios eu la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice, dentro de las diez días después de aprobada por el Gobierno General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente.
En caso de que el contratista se negáre á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 9? y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir su "obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin pré-• via aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N....N_____.se compromete á suministrar á
la 'Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el calzado que se necesite para sus acojidos durante el año económico de 1889 á 90, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial
de....de... .de 1889, á los precios señalados y con
la rebaja de... .por ciento [en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Relación de las medidas, material y precio del calzado que aecesita la Real Casa en el año económico de 1889 á 1890.
ORO.
Departamento de niñas.
Los zapatos han de ser igual al material de la muestra de los números 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 y 13 del cartabón ara ericano; docena..... $ 13
Departamento de varones.
De becerro, según, muestra, de los números 7, 8, 9, 10, 12 y 13 del carta-
bón americano, docena.............. $ 13
Zapatos de vaqueta id....,............ $	6
Departamento de mujeres pobres.
De igual piel á la muestra de los números 2, 3, 4, 5 y 7 del cartabón americano, becerro virado, docena...... $ 6 05
Departamento de mendigos.
Zapatos de vaqueta de 1?, docena........ $ 7 50
Id id. de 2?, id........'............... $ 7 2'5
Alpargatas, id.......................... ¿ 2 25
Departamento de párvulos.
De marroquí, chagrín, ó becerro, según muestra, de los números 4, 5 y 6, par...................i............. 75
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud v relación firmadas por D. Francisco Pichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado ((Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18 de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y tres hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por él E9te, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Irnretagoyena y Cp. y Rstanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Range! y Montalvo. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fu6ra de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo* 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Gremio de abogados.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 56, del Reglamento general para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, se convoca á los 8res. que componen el gremio, para que se sirvan concurrir el sábado 22 del corriente, á las dos de la tarde, al local del Colegio calle de Mercaderes núm. dos, á fin de realizar el exámen del reparto y juicio de agravios.
Habana, 14 de Junio de 1889.—El Decano, Presidente de la sindicatura, P. 8., Ldo. José Hernández Abren.
Cotizaciones de la Bolsa del 18 de Jnnlo. de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p,§ y cierra de 2361 al 237 p.§ P. álas 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortizaoión anual..... 70 p.g D. oro.
Idem Ídem y 2 idem............... ............
Idem de anualidades...........................
Billetes hipoteo&rios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de. Pto. Rico. ...............
Bonos del Ayuntamiento-... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial...........
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Babia.............'
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alumbrado de Qas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas^.-. Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.............
Idem de Matanzas ó Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...........
Idem de Sagua la Grande.--.... Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus................
Idem del Oeste...... .. .....
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas................
Idem Urbano............
Idem del Cobre........
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
5 á 6 p.o D. oro.
17 á 18 p.g D. oro.
47 á 48 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
45 á 46 p.g D. oro. 6 á 7 p.o D. oro.
5 á 6 p.g P. oro.
13 á 14 p.g D. oro.
3 á 4 p.g D* oro
10 á 11 p.g D. oro.
3 á 4 p.g I). oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS le las últimas tenias,
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba—..................................
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual.......-..... ............................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de
interés anual. ............... ...........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Eí pafia.................í */ v6 P"§ *-»ro«>p,a.gíiiplM»,
"	l feoba y cantidad.
Inglaterra................... 191 á 191 p.o P» oro, á 60 d(V.
Franoia.................... á 5¿ p.g P., á 3 djv.
Alemania..................... 31 á 3£ p.g P., á 3 d[v.
Estados-Unidos............... 81 á 8} p.g P., á 3 d[v.
Desoriento meroantil......... 6 á 8 p.g anual oro ó billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 10 £ á 10f rs. oro según número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8 á 81 rs. @ oro, según envase y número; AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á 89, *de 73 á 81 rs. oro arroba.
Habana, 18 de Junio de 1889.— El Síndico Presidente interino» José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Ldo. Don José L. Odoardo, Relator de esta Exorna. Audiencia y Secretario del Tribunal local contencioso administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla se ha interpuesto demanda por D. José María Galan y Maseda, contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda de 5 de Enero de