1044
GACETA DE LA HABANA.
5a B] importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince dias siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta y los nueves restantes mediante pagarés con intervalo de un afio cada uno.
B1 rematador podrá anticipar uno ó mas plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasacióu y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo antregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes ántes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N......N...... vecino de...... núm......provisto
de su cédula personal hace proposición á la subasta del solar situado en la calle de San Nicolás entre la de Esperanza y Vives, por la cantidad de.....[en letra] pesos oro,
obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el dia tres de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de San Nicolás, la venta en pública subasta de un lote de terreno cenagoso situado en dicho término municipal barrio el Barbudo, compuesto de veinte y siete caballerías ó séan trescientas sesenta y dos hectáreas, treinta y cuatro áreas, cincuenta y cinco centiáreas, y sesenta y dos milésimas, cuyos linderos son por el Norte y Oeste con terrenos del demolido ingenio Las Ninfas, por el Este con el potrero Corfunaga y con camino de Güines á la costa y por el Sur con el potrero Los Quemados, tasadodicho terreno en un mil trescientos cincuenta pesos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta administración ó en el ayuntamiento de San Nicolás en el dia y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Mayo de 1889.—El Administrador principal P, S., Emilio 11. Carbonell.
Pliego de condiciones.
hora sefialados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Mayo 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonelt. ■
Pliego de Condiciones.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de la Habana.
NEflOCUDO Dï TENEDURÍA SS L1BB08.
1$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
2$ Para optar la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el importe del cinco por ciento dél valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose la subasta provisionalmente al que resulte mejor postor.
4? El importe de la subasta se hará precisamente en oro y al contado, cuyo pago se satisfará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, entregando al efecto, al Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		30282 51 		30282 51
» Exportación		5741 69 			5741 69
» Carga y descarga.	1329 31 			1329 31
» 25 centavos por		
pasejero			34 75 		34 75
» Depósito Mercan-		
til 			2 37 			2 37
» Multas por infrac-		
ciones			687 62 		687 62
» Resultas de 1887		
á 1888			 — •••	... . ...
Suma		38078 25 		38078 25
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de..... calle de.....número...
provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta del solar sito en la calle de la Esperanza número 41, por
la suma de..... (en letra) pesos oro pagados al contado,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio....,.........
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo... de ganado...........
ÍPor el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
TOTAL........
1276 21
128 70 ..,......
39483 16 .......
1276 21
128 70
39483 16
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel de á 35 centavos, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación
2? Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición á más de la cédula de vecindad la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de San Nicolás, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se abrirán los que se hubiesen presentado por el Sr. Administrador Presidente de la junta, ó por el que lo es del Ayuntamiento de San Nicolás, adjudicándose el terreno provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos.
4» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince dias después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un afio cada uno.
Si transcurrido quince dias no se presentase el rematador á satisfacer eL primer plázo y otorgar pagarés por los restantes, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de su interés.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno rematado, entregando al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......N.«... vecino de.....núm....... provisto
de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de un terreno de 27 caballerías situado en el término municipal de San Nicolás, por la suma de..... (en letras) pesos
oro, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Acordado por esta Administración principal, que el día 4 de Julio próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la venta en pública subasta, de un solar situado en la calle de la Esperanza número 41, de esta capital, con la fábrica en ruinas que en el mismo se encuentra, cuyo terreno y fábrica, tasado en ciento veinte y ocho pesos treinta y ciño centavos oro, mide un frente de cinco metros sesenta y cinco centímetros por diez y siete metros cincuenta centímetros de fondo y una superficie total de 101 metros cincuenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la calle de la Esperanza, por derecha é izquierda con las casas números 39 y 43 de la citada calle y por el fondo con la número 42 de la de Florida, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en día y
Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalizaclón, extrayendo de depósitos los 8 88,077-20 centavos, que ingresaron en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado y D. Rafael Pueyo, como Administradores interino y en propiedad respectivamente que fueron de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Enero de 1885; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de ¡os ingresos diarios que en conceptos de depósitos hizo en esta principal desde el dia l.° al 7 inclusive del citado mes apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 25 de Abril de 1889.—El Administrador principal P. S., José Cruz M.
Excma Diputación de Santiago de de Cuba-
Secretaria.
El dia 10 de Junio próximo, á las doce de su mañana,tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta provincia, por el año económico de 1889 á 90. El acto se verificará en la casa número 4 de la calle de San'Basilio, bajo la presidencia del Sr. D. Emilio O. de Aguirrezábal, delegado del II Imo. Sr. Gobernador civil de la provincia, con asistencia del Sr. diputado D. Manuel Barrueco y Díaz, desig» nado por la Excma. Corporación y del Secretario que suscribe, ajustándose á las reglas contenidas en el artículo 17 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, he>> cho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.—El tipo que se fijapara la subasta es el de ciento ciucuenta pesos mensuales; las proposiciones y pujas habrán de hacerse verbalmente por los licitadores, previa presentación de su cédula personal y del resguardo de depósito provisional por noventa pesos consignados en la Depositaría provincial. El rematador, á quien se adjudiqne el servicio, habrá de elevar á trescientos pesos la finza provisional por ser ésta la cantidad que se ha fijado para la definitiva. Los pagos se verificarán por la Depositaría provincial, en virtud de libramientos expedidos por la Ordenación de pagos y al nivél de las demás atenciones del Cuerpo provincial. El pliego de condiciones, redactado para ese remate, se hallará de manifiesto en esta Seretaría, establecida en la casa antes expresada, los dias hábiles, de 7 a 10 de la mañana y de 12 á 3 de la tarde.
Y para la mayor concurrencia de licitadores firmo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 15 de Mayo de 1889.—Vto. Bno.—El Presidente, Norma.—El Secretario,—José Planas y Huís.
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
"todos conceptos................. ... 970112	50
Idem hasta igual día del afio	anterior.	742458	58
De más en	1889.......... 227653	92
Habana, 29 de Mayo de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—El Contador, A. Villavicencio.— Vto. Bno.—El Administrador, O. Laá.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Aaprobados por el Consistorio los expedientes formados para subastar los servicios y arbitrios municipales que á continuación se expresan, para el afio económico de 1889 á 90, se anuncian por este medio los tipos fijados á cada uno y los días en que se celebrarán los remates, pudiendo enterarse, los que lo deseen, de los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en esta oficina hasta la hora de la licitación, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no llenen los requisitos que en dichos pliegos se determinan.
Tipos y dias de las subastas.
«Corral de Concejo», en ciento cuarenta pesos, á las doce del día 27 de Mayo.
«Colocación de sillas en plazas y paseos», en doscientos veinte y cinco pesos, á las doce del día 28 del corriente.
«vendedores ambulantes», en setecientos cincuenta pesos, á las doce del día 29 del corriente.
«Medicinas á pobres», en mil seiscientos pesos, á las doce del día 31 del corriente.
«Limpieza pública», en mil quinientos pesos, á Jas doce del día l.° de Junio próximo.
«Alimentación de presos y enfermos», á veinte centavos, á las doce del día 3 de Junio próximo.
«Matadero y Corral público», en veinte y tres mil setecientos noventa pesos al afio, á las doce día 8 de Junio próximo.
Cárdenas, Mayo 8 de 1889. El secretario, Antonto Ledo. Vto. Bno, El presidente, Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones de los arbitrios y servicios municipales que han de regir en el entrante afio económico y señalado el día 7 de Junio próximo para efectuar la subasta, se insertan á continuación los pliegos de condiciones para qu6 puedan ser examinados por los que deseen tomar parte en la subftstSi
Güines, Mayo 22 de 1889.—José del Valle.