/
622
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones de la Bolsa de SO de Marzo, de 1889.
oro OBI. ottño español.
Abrió á 2361 p,0 y cierra de 2361 á 236} p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p-S interés y 1 de
amortÍE&oidn anual......« 70 p.§ D. oro.
Idem Idem y 2 Idem..............................
Tdem de anualidades............i..................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 & 0 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo......................
Bonos del Ayuntamiento..... 63 & 60 p.g D. oro
' ACCIONES.
TIPOS de las últimas ventasi
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...i
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cutía.....
Empresa dé Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ......................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas.........
Idem Urbano..... ...........
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdehas.......
Ingenio “Central Redención.”
8 á 9 p.© D. oro.
20 á 21 p.g D. oro.
49	& 50	00 p.	D.	oro.
49	& 50	P-o	D.	oro.
50	&	51 p.	o	D. oro.
3	& 4	P-©	D.	oro.
7	á 8	P-©	P.	oro.
9	& 10	P-o	D.	oro. •
Par ¿ 1		00 p.	P- oro ..	
12 á 13 p.g D. oro.
10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Bel Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....................................
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ,.....................'.....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de
interés anual..........................................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Wn.k.	f 3 á 5 p.g P.oro esp.
_............*...........1 según plaza, feoba y oantidad.
Inglaterra.............. 18] á 18f p.g P. oro 60 div
*	.	(4 á 44 p.g P. 60 div.
Jfranoia.......*........i 5 á 5* p.g P. 3 div.
» i j tt	f7i á	74	p,g	P. oro 60 div.
Estados-Unidos.............{s*	¿	g|	p©	p oro g dlT#
Descuento mercantil........ 8	y	10	p.g	auualoro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 7i á 8.—Bocoyes sin operaciones,
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 5J á 6 rs. @ oro, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á 89, de 5| á 5J rs. oro arroba.
Habana 30 le Marzo de 1889,— Por el Sindico Presidente interino, Jaco bo Patterson.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior*
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
El menor D. Valentín Castro, D. Félix Fernández Mensias, D. Ventura Costa y Alemany, y D. Angel Fernández Cartaya, se infirieron heridas y lesiones leves, por accidentes casuales.
NOVEDADES DB POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido D. Rafael Masutier y González, (a) K1 Figurín, por ser uno de los presuntos autores del robo de prendas y dinero, verificado en la madrugada de antes de ayer en la casa de empeño de D. Enrique Baez Pérez.
Detenido D. Adolfo Madriñary Madriñar, por estar reclamado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, oon el nombre de Félix Barrios Valdés, por estafa á D. José Pérez Soto.
Detenidos los morenos Francisco Alvarez Martínez, y Bárbara Pérez Figueroa, por reyerta y haber amenazado aquel con un cuchillo á. ésta.
Detenidos D. Antonio María Rodríguez, parda Anto. nia Riñer, y moreno Julián M asino Roig, por escándalo-
Detenido D. José López Fernández, por portación de un revóler sin licencia.
Detenidos los pardos Bernardo Segundo, José Valdés, y' D. José Lorenzo Valdés, por estar circulados.
Detenida D^ María Francisca Ríos, para sufrir arresto Detenido en Batabaró el pardo Blás Nicó é Inojosa, por herida leve al moreno Joaquín Miuente.
Detenido en Madruga D. Feruándo Torres, por atropello á. Juliana Dob.
Nota.—En el depósito y cuartel municipal ingresaron voluntariamente 66 hombres y 10 mujeres: total 76 personas que fueron albergadas.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo.......................................  1
Por estafa...................................    1
Por reyerta y escándalo......................    5
Por portar armas................................ 1
Circulados..................................... 3
Para sufrir arresto •.......................... 1
Por heridas leves..............................1 1
Por atropello................................    1
Total .;......... 14
Habana, Marzo 30 de 1889.—P. O. José Trujillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Inocencio Casanova y Fa-gundo, contra D. Manuel Asencio Llórente y D, Enrique Asencio Calonge, en cobro de treinta y ocho mil quinientos pesos en oro, se ha librado por el Escribano actuario la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Inocencio Casanova y Fagundo contra D. Manuel Asencio Llórente y D. Enrique Asencio Calonge,
Sue cursa en el J uzgado de primera instancia del distrito este y por mi Escribanía, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la Ciudad de la Habana á 26 de Marzo de 1889, el señor D. Guillermo Bernal y Bamal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, habiendo visto el juicio ejecutivo seguido entre partes, de la una, como ejecutante, D. Inocencio Casanova y Fagundo, natural de Canarias, vecino de esta ciudad, hacendado, representado por el Procurador D. Pascual Rodríguez, bajo la Dirección del Ldo. D. Francisco de la Serra, y de la otra, como ejecutados, D. Manuel Asencio Llórente y D. Enrique Asencio Calonge, constituidos y declarados en rebeldía en cobro de treinta y ocho mil quinientos pesos en oro.—Fallo, que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados treinta y ocho mil quinientos pesos en oro, intereses estipulados y costas causadas y que se causen, condenando en todas éstas á D. Manuel Asencio y Llórente y D. Enrique Asehcio Calonge.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal y Bernal.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia á los ejecutados D. Manuel Asencio y Llórente y D. Enrique Asencio Calonge por ignorarse sus domicilios, en virtud de providencia de esta fecha, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en sus personas.—Habana 20 de Marzo de 1889.—Antonio Alvarez Inzua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente en la referida fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí,—Antonio Alvarez Inzua.	1010 A P 81
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias preparatorias á la vía ejecutiva promovidas por D. Serafín Fuentes y Balmón, contra D. Sebastián Ulacia, se ha formado por el actuario la cédula que dice:— En las diligenciad preparatorias á la vía ejecutiva promovidas por Don Serafín Fuentes y Balmón, el Sr.. Juez de primera instancia del distrito Centro de está capital, por ante mí, se ha servido disponer se cite por tercera vez y por medio de la presente á D. Sebastián Ulacia, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia tres del próximo Abril, comparezca en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, para que diga si reconoce como suya la firma que autoriza el pagaré otorgado en 30 de Noviembre de 1883, á favor de los Señores Braga, Bermúdez y Comp® por la cantidad de tres fnil ochocientos setenta y siete pesos setenta y cinco centavos en oro, ven-: cido en 31 de Marzo de 1884; bajo el apercibimiento de que si no comparece á esta tercera y última será declarado confeso en la legitimidad de dicha firma.—Habana y Marzo 27 de 1889. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana fecha ut supra.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.	978 A P 31
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia del distrito de Alfonso XII, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Angel Alvarez Arcos, como cesionario de DT Rosalía Cervantes, contra Don Miguel Casaley y Ramos, en cobro de tres mil cuarenta y tres pesos diez y siete centavos áque ascienden los réditos de nueve años vencidos del capital de seis mil setecientos sesenta y dos pesos sesenta y nueve centavos impuestos á censo reservativo en diez y seis caballerías de tierra, doscientos noventa y tres cordeles y setenta y ocho céntimos, de las que componían la hacienda “Santa Rosalía,” y en las que fué edificado el hoy demolido ingenio “Mercedes,” de la propiedad del ejecutado, con fecha diez y ocho del mes actual, se procedió á practicar el embargo de los referidos terrenos y dos pailas de vapor en mal estado, que componen dicho ingenio hasta cubrir la expresada cantidad de tres mil cuarenta y tres pesos diez y siete centavos que se reclaman en el expresado juicio y por los costos y costas causadas y que se causaren basta el efectivo pago, sin necesidad de previo requerimiento, por ignorarse el domicilio y paradero del deudor; haciéndosele saber por medio de este edicto el requerimiento de pago y la citación de remate insertando al efecto las cédulas que á la letra dicen así:-El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto que por el alguacil D. Tomás Madérme y por ante el infrascrito Es-
cribano, se requiera á Vd. con el correspondiente mandamiento de ejecución despachado á consecuencia de los’autos ejecutivos seguidos por Don Angel Alvarez Arcos, como cesionario de D? Rosalía .Cervantes, para que satisfaga la cantidad de tres mil cuarenta y tres pesos diez y siete centavos en oro, que adeuda al expresado Alvarez Arcos por réditos de censos de nueve anualidades vencidas en catorce de Noviembre último, del capital de seis mil setecientos sesenta y dos pesos sesenta y nueve centavos impuestos en diez y seis caballerías, doscientos noventa y tres cordeles y setenta y ocho céntimos cordeles de tierra de las de la hacienda “Santa Rosalía,” que componían el ingenio “Mercedes,” los costos y costas causadas y que se causaren en dicho juicio. Y para que tenga efecto ese requerimiento por no ser conocido su domicilio é ignorarse su paradero, libro la presente cédula.—Alfonso XII y Marzo 19 de 1889.—Tomás Madérme.—Aurelio Suárez.—Sr. D. Miguel Casaley y Ramos. Escribanía á cargo de D. Aurelio j Suárez. El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, en auto de diez y ocho del actual, dictado en el juicio ejecutivo seguido por Don Angel Alvarez Arcos, como cesionario de D* Rosalía Cervantes, contra D. Miguel Casaley y Ramos, en cobro de tres mil cuarenta y tres pesos diez y siete centavos en oro, procedentes de réditos de nueve años del censo de seis mil setecientos sesenta y dos pesos sesenta y nueve centavos impuestos en dichos terrenos, ha dispuesto se cite de remate al indicado Don Miguel Casaley y Ramos, para que dentro de nueve dias útiles comparezca en este Juzgado y por la Escribanía á mi cargo á oponerse á la ejecución despachada, si le conviniere, con la prevención de que si no se persona en forma en los autos dentro del término señalado, á instancia del ejecutante se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volverle á citar ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley. Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente cédula.—Alfonso XII y Marzo 19 de 1889.—Aurelio Suárez.—Sr.
D.	Miguel Casaley y Ramos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Alfonso XII y Marzo 19 de 1889.—José
E.	Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.
977 A P 30 ..
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este en esta capital y decano de los de la misma En los autos del concurso de Don Miguel Guzmán y Ramírez, por consecuencia de escrito presentado por el Procurador Don Juan V. Castillo, á nombre de Don Pedro Udaeta y Cagigal, he dispuesto por providencia de estafe-cha, se haga saber á los acreedores del mismo ó sus sucesores que hayan cedido por medio de recibos sus respectivos créditos para que dentro del término de quinto dia comparezcan en los expresados autos que cursan por este Juzgado y Escribanía de D. Juan H. Vergel, á manifestar lo que se les ofrezca y parezca sobre las referidas cesiones. ^ Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 28 de Marzo de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.,—Aurelio Betancorut
974 A P 80
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia dél juicio ejecutivo promovido por Don Pedro Lacoste y Labat, contra la sucesión de D. Miguel del Corral y Núñez de Vi-llavicencio, se ha librado por el Escribano actuario, la cédula del tenor siguiente:—El Sr. Juez de primera instancia 1 del distrito Oeste, en providencia de diez y seis del actual, I dictada en el juicio ejecutivo promovido por D. Pedro La-coste y Labat y continuado por la suceción de éste, contra la sucesión de D. Miguel del Corral y Núñez de Villavicen-ció, representada por D* Secundina Valdés, albacea testamentario de aquellos bienes y D. Luis J. Manrique como albacea y administrador de los propios bienes y como legítimo marido de DT Petrona del Corral y Valdés y D. Enrique Mora, marido de D* Dolores del Corral, que se encuentra en la vía de apremio, ha dispuesto se haga saber á los deudores que dentro de tercero dia otorguen la escritora de venta de la mitad ,del ingenio “Jesús María (a) Garro." 1 y su potrero anexo “Encarnación (a) Govín,” y mitad déla maquinaria y aparatos, á favor de la sucesión de Lacoste, I cuya escritura habrá de otorgarse ante el Notario D. Arturo Galletti Valdés, designado por la parte actora; advirtión-dose que si no lo verifican se llevará á efecto de oficio con arreglo al segundo apartado del artículo 1512. En su virtud | Ó ignorándose el actual domicilió de D. Luis Jorge Manrique, albacea administfador de los bienes y legítimo esposo de Doña Petrona del Corral y Valdés, y D. Enrique Mora, legítimo esposo de D* Dolores Corral, que son parte de la sucesión de D. Miguel del Corral, se Ies cita por medio de esta cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín ofi- ¡ cial, para que dentro del término de tercero dia otorguen I la escritura de venta antes dicha, verificándose en otro ca- ; so de oficio.—Habana Marzo 26 de 1889.—Guillermo Bernal y Bernal.-Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Y pára su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el pre-j sente en la misma fecha.—Antonio Alvarez Insua.
964	A P 29
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado por ante el infrascrito Escribano, cursan los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por el procurador Don Fernando V. Pallarés, á nombre del Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, contra Doña Rosalía y DT Caridad Fonseca y Zamora, como herederas de D. Diego Fonseoay Díaz Pimienta, y como actuales poseedoras del demolido ingenio “El Rosario,” en Managua, en cobro de dos mil quinientos treinta y seis pesos cincuenta centavos oro, por réditos del censo que grava dicha finca á favor del hospital referido, correspondientes á los años vencidos desde 1864á Octubre de 1887: en los cuales se ha dispuesto- publicar por este medio la cédula de notificación y segundo emplazamiento á las demandadas, cuya cédula es como sigue:-Sras. D? Rosalía y D? Caridad Fonseca y Zamora. En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el procurador D. Fernando V. JPallarés, á nombre del Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, contra Vds., en cobro de pesos, por réditos de un censo que grava la flaca de su propiedad, el demolido ingenio “El Rosario,” se ha dictado á instancia del citado procurador el auto que dice así:—Guanabacoa y Septiembre 26 de 1888. Vistos: con lo certificado por el Escribano y proveyendo al otrosí del escrito de fojas 35, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; teniéndose por acusada la rebeldía, emplácese de nuevo á las demandadas en la misma forma que la anterior y por el improrrogable término de cinco dias. Lo proveyó y firma su Sría., doy fé.—José M* Fernández de Castro y Apéstegui.— Ante mí, Luis J. Marín. Y para emplazar á Vds. por segunda vez y por el término expresado, en virtud de no haber comparecido á consecuencia del primero, y no ser conocido sus domicilios, libro la presente cédula; haciéndoles saber que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-"-Guanabacoa y Marzo 20 de 1889.—Luis J. Marín. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra éste.—Guanabacoa y Marzo 20 de 1889.—Ar-I turo Benítez.—Por mandato de su Ssía., Luis J. Marín.
965	A T 81