GACETA DE LA HABANA.
109
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfeoho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía de pago del contrato.
3o Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
4? Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura de contrato y cuantos más se originaren.
5o Para poderse presentar como licitador á la subasta deberá acreditarse tener depositado el cinco por ciento pel valor anual del arrendamiento.
6? Quedará á beneficio del Estado cualquiera reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á indemnización alguna.
7? Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase de dicho terreno, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8? Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel, que al efecto se estenderà por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N........ vecino de.....calle de.....número
.......con cédula personal número......, hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8 de la manzana quince de las Murallas, por la suma de.................(en letra) pesos oro al mes,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de la provincia del día....
Fecha y firma.
Administración Principal de Rentas Unidas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Denunciada á esta Administración Principal, como bienes realengos, la casa calle de Riela número 161, que según noticias perteneció á D, Salvador Junquera, cuyo señor falleció hace más de dos años, sin que desde entón; ces acá se halla presentado persona alguna en reclamación de la misma, encontrándose por consiguiente abandonada-se hace presente por este medio, á fin de que los que se consideren con derechos á la misma, se sirvan hacer sus reclamaciones dentro del termino de treinta dias, vencidos los cuales, se procederá á lo que hubiere lugar.
Matanzas 10 de Enero de 1889.—El Administrador Principal, Sosales.
El Miércoles 16 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, con las formalidades prevenidas, nn libro muestrario de cromos, retasados en 50 cetavos oro.
Habana, Enero 11 de 1889. Alvares Ossorio.
El J ueves 17 del actual, á las doce de su mañana, se remarán en los Almacenes de esta Aduana, con las forma-
lidades establecidas:
Un baúl y una biblia én inglés, valorados en oro...... $ 5
Una rueda ó motón de hierro, retasada en oro............. 3
Advirtiéndose que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p.§ del valor en la caja de esta Administración.
Habana, 12 de Enero de 1889.—Alvares Ossorio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación			36424 42 		36424 42
» Exportación			9549 86 			9549 86
» Carga y descarga « Depósito Mercan-		2282 62 		2282 62
til		9 43 			9 43
» Multas por in frac-			
		603 54 		603 54
» Resultas de 1887			
á1888			1992 40 		1992 40
Suma			50862 27 		50862 27
	IMPUESTOS.		
Por el de bebidas in-			
cluBo el 50 p.§ Mu-			
mcipio		498 45 		498 45
			
Por el de diez por ciento sobre pasajes	 Por el de consumo de			 			
ganado.....			... 60 	 U	... 60
	Por el de 25		
Para la Ino-	cts. por tonelada de		
ta de Obras del Paerto.	descarga.... Por el de A-	507 39 		507 39
	traque, Pon tón y Draga			
			
TOTAL			51868 71 		51868 71
	COMPARACION.		
	EPOCAS.		Pesos. Cs.
en cobro de contribuciones municipales correspondiente al año económico de 1887 á 88 y repartimiento extraordinario de 1886 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el dia 8 de Febrero próximo venidero, y hora de las doce de la mañana, en los portales de la Casa Consistorial, el demolido ingenio, hoy potrero «Santa Elvira», compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientos treinta y dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta centiá-reas, que linda por el Norte con D. José Rivero, Sur ingenio «Doloritas», Este ingenio *Telégrafo» y Oeste ingenio «Anguila»; el cual ha sido tasado con cinco casas, dos pozos y una máquina de moler caña con falta de los hierros blancos; el cual ha sido tasado en la cantidad de diez mil ciento sesenta y ocho pesos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca.
No se admitirán proposiciones que no cubra el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del precio del remate.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente que firma S. Sría, por ante mí, el Secretario que certifico.
Hato Nuevo, 8 de Enero de 1889.—Manuel Fernández. Francisco A. Marti.
Registro de la propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. .
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según-escritura-de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Estéban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varia; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de D. Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Celedonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Estéban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera peijudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago-de Cuba-
Secretaría•
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de beneficencia de esta ciudad, durante el afió económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las doce del dia 24 del corriente en la casa que ocupa la Exorna. Diputación Provincial.
Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las En-rramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en Ja Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 4 de Enero de 1889.—El Administrador Secretario, Andrés Vaillant.
ADMINISTRACION LOCAL.
A dministración de la Aduana de la Habana-
Existiendo en los Almacenes de esta Aduna varios bultos cuyas declaraciones no han sido presentadas, se cita al dueño ó consignatario, para que dentro de quinto dia lo verifiquen; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor Pedro á J. Puente, un fardo tejido de algodón.
Del ídem americano Mascotte á M. Suárez, un atado forros ó envoltorios.
Del ídem español Federico á la orden, dos caja3 madera labrada.
Del id. id. Pedro á Prendes y Comp?, una caja tejido de Uno y algodón.
Del id. francés Saint Germain á D. Luis de Potestad, tres cajas vino.
Del id. español Vizcaya á D. José Suárez, un cuarto pipa vino.
Del id. id. P. Satrústegui á D. Pedro Ron y Baglino, una caja jamón y otros.
Habana, Enero 12 de 1889.—Manuel Alvares Ossorio.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 278361 34
Idem hasta igual día del año anterior....	178700 16
De más en 1889.............. 99661 ] 8
Habana 11 de Enero de 1889.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, JuanM. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, M. Alvares Ossorio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Policía Urbana.—Obras Municipales.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta la reparación del edificio de la Pescadería, bajo las bases y demás condiciones fac ultativas y económicas, aprobadas y que constan en su respectivo expediente, que estará de manifiesto en esta Se cretaría, de 3 á 5 de la tarde.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el dia 30 del actual, á las dos de la tarde, para que bajo su Presidencia tenga lugar el acto en la Sala Capitular, en el concept o de qué el total importe de dichas separaciones asciende i 8 945’94, y que el depósito provisional es de un 5. § ' sobre el avalúo, y el definitivo el 10 p. o sobre igual suma, admitiéndose pujas á la llana si hubiese dos ó más proposiciones ventajosas é iguales.
El contratista terminará dichas obras en el plazo de dos meses y en el de quince dias, después de adjudicadas la subasta, dará principio á las mismas.
El pago será de contado á la terminación de las obras, sin per j uicio de las recepciones parciales.
Modelo de proposiciones.
Don N. N....., vecino de..., enterado de las obras
de albañilería, carpintería y pintura que han de llevarse, á cabo en el edificio de la Pescadería, y cuyo pormenor se explica en su respe ctivo expediente, se compromete á ejecutarlas por la c antidad de (en letras.)
Fecha y firma del interesado.
Habana, Enero 12 de 1889.—Agustín M4 Guaxardo.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde Municipal Presidente de este I. Ayuntamiento.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra los herederos de D^ Elvira Perovani de la Torre,
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, doña Ambrosia, doña Luisa y doña Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de dolía Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de doña Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Suárez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún .comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José G. Verdaguer Kiérnan.