GACETA DE LA HABANA.
151
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito Centro ae esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á instancia del procurador Don Carlos A. Sierra, á nombre de los Señores Pardo y Hoyo, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la sucesión de Don Miguel de Aldama, que la forman D? Leonor, D? Dolores, D? Rosa y D® Florín da Aldama por la cantidad de cuatro mil seiscientos catorce pesos ochenta y seis centavos oro que le adeudan, según escritura presentada, intereses y costas; con el cual y á instancia del actor, se ha procedido al emb argo de bienes hasta cubrir esas responsabilidades por no ser conocido el domicilio de las citadas tres primeras herederas, y en consecuencia de lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fíjen las correspondientes cédulas de citación de remate en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, la cédula que dice así:—El Si*. D. J uan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito Centro, se ha servido disponer, por providencia de doce de Noviembre último, dictada á consecuencia de los ejecutivos promovidos por los Sres. Fardo y Hoyo, contra D* Dolores, Da Leonor, D? Rosa y«D* Florinda Aldama, que forman la sucesión de D. Miguel de Aldama. en cobro de la cantidad de cuatro mil seiscientos catorce pesos ochenta y seis centavos oro, que cursan por ante mí, se cite de remate á las expresadas D? Dolores, D? Leonor y D® Rosa; para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Eneró 14.de 1889.—Arturo Gal letti. Y para su publicación en el Boletín oficial y Gaceta, se libra el presente.—Habana y Enero 15 de 1889. —J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
160 A P 20
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber á D. Celestino Gómez y Gómez: que en este Juzgado cursa el juicio ejecutivo establecido por D? Hermenegilda de la Luz Fernández, viuda de Capote, como curadora de sus hijos, en cobro de la cantidad de mil seiscientos ochenta pesos oro, por intereses del capital que á favor de dichos menores reconoce el ingenio ‘‘Santa Ana;” habiéndose librado mandamiento de ejecución, y dispuéstose en providencia de cuatro del corriente, se hiciera el embargo sin el previo requerimiento ó haciendo éste á la persona que estuviere encargada de los bienes, verificándose en D; Julián González, que resultó ser el encargado, y como no se efectuó el pago, se trabó el embargo en el expresado inmueble con todas sus pertenencias incluso los frutos; habiéndose dispuesto también sé cumpliera el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil. En su cumplimiento, pue6, se han librado las cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, que á la letra dicen:—Cédula de requerimiento de pago, Sr. D. Celestino Gómez y Gómez. En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio ejecutivo seguido por D® Hermenegilda de la Luz Fernández, viuda ae Capote, como curadora adbona de sus hijos, contra Y. en cobro de la cantidad de mil seiscientos ochenta pesos oro, procedentes de intereses del capital que á favor de esos menores reconoce el ingenio “Santa Ana,” de su propiedad; en cuyo juicio por providencia de veinte y cuatro de Diciembre último, se mandó despachar ejecución y que se le requiriera en forma por el pago de la suma expresada, intereses y costas; y más luego, por haber manifestado el actor ignorarse su domicilio y paradero, se dispuso en providencia de cuatro del corriente se hiciera el embargo sin el previo requerimiento ó haciéndolo á la persona
Sue se halle encargada de los bienes, lo que se verificó en Julián González que resultó ser el encargado, habiéndose embargado el expresado ingenio con todas sus pertenencias incluso los frutos; y para cumplir lo dispuesto, por la presente se le requiere por el pago de la cantidad de mil seiscientos ochenta pesos oro, intereses y costas por que se despachó la ejecución.—Remedios y Enero 7 de 1889.—Cristóbal Auguita.—Pedro Montalván. Cédula de citación de remate. Sr. D. Celestino Gómez y Gómez, En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante mí, cursa el juicio ejecutivo seguido por Doña Hermenegilda de la Luz Fernández, viuda de Capote, como curadora de sus hijos, contra V, en cobro de la cantidad de mil seiscientos ochenta pesos ero, intereses y costas; en cuyo juicio, habiéndose practicado el embargo del ingenio “Santa Ana,” sin requerirlo á Y. por ignorarse su domicilio y paradero; pero habiéndose verificado en el que resultó encargado de los bienes D. J ulián González, paso á cumplir lo dispuesto; y en su consecuencia lo cito de remate, haciéndole saber que si dentro de nueve dias Jque se le conceden, no se opone á la ejecución, á instancia del actor se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin más citarlo ni hacerle otras notificaciones que las que la Ley determina y los demás perjuicios que haya lugar en derecho.—Remedios y Enero 7 de 1889.—Pedro Montalván. Se le hace también saber para los efectos legáles que á la demandante se le asiste como pobre, en virtud de la declaratoria de tal que obra en autos. Y para que todo llegue á conocimiento del ejecutado D. Celestino Gómez y Gómez, se expide el presente para que se publique en la Gaceta del Gobierno General.—Remedios y Enero 7 de 1889.—Rafael Morales.—El Escribano. Pedro Montalván.	140 A P . 19
En el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que na correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el procurador D. Antonio Arjona, á nombre y con poder de D. Juan Valladares y Bello, contra Don Sebastián Ulacia, sobre pago de un mil ciento noventa y cinco pesos sesenta y nueve centavos oro, por sueldos devengados en el ingenio “La Palma” y otros conceptos; y por providencia dictada en veinte y seis de Noviembre próximo pasado; por el Señor Juez de dicho distrito, se ha conferido traslado de la expresada demanda á Don Sebastián Ulacia, mandando se le emplace para que dentro de nueve dias comparezca en los autos personándose en forma. En su virtud é ignorándose el domicilio del referido Don Sebastián Ulacia le emplazo por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia para que dentro de nueve dias comparezca en los mencionados autos; pues de no verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar.—Habana 11 de Diciembre de 1888.—El Escribano, Nicanor del Campo.
152 A P 19
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia interino del distrito del Centro.
Por el présente edicto se hace saber á la Sociedad de recreo titulada “Colla de Sant Mus,” que en el juicio declarativo de mayor cuantía, que le sigue D. Emeterio de Ureña, como cesionario de D. Juan Ginestra y Roig en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: Enla^ciudad déla Habana, á diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho. El Sr, D. Claudio Pérez y Piquero, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María, en la demanda del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por D. Emeterio Ureña y Hevia, do-
miciliado en esta ciudad, casado, empleado en el foro y mayor de edad, como cesionario de D. Juan Gin estra y Roig, del propio domicilio y estado que el anterior, contra la Sociedad de recreo titulada “Colla de Sant Mus’ ’, domiciliada también en esta capital, la cual fué deciar ada rebelde, siendo Abogado y Procurador, respectavam ente del primero, D. Cristóbal Laguardia y D, Ramón Zub izarreta, y el objeto del pleito pago de cantidades.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por D. Juan Ginestra y Roig, y continu ada por su cesionario D. Emeterio Ureña, contra la Soci edad de instrucción y recreo “Colla de Sant Mu s”, y en su consecuencia, que debo condenar y condeno á la referida Sociedad á que dentro de quinto día paque .á D. Emeterio de Ureña y Hevia la cantidad reclam ada de cuatro mil quinientos setenta y cinco pesos setenta y tres centavos en oro y sus intereses legales desde la interp elación judicial; condenándole además al pago de todas las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y reintégrese por el P rocurador D. Ramón Zubi-zarreta el papel de oficio usado. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo, Claudio Pérez y Piquero.-Eugenio Fernández Mac Mahon. Cuya sentencia se notifica á dicha Sociedad “Colla de Sant Mus”, por este medio, con arreglo á lo dispuesto en los artículos doscientos ochenta y tres y setecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana y Enero 17 de 1889—Pablo Toñarely.—Por su mandado,—Enrique Fernández Mac Mahon.	161 A O 22
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, etc-Por el presente edicto se hace saber á los nietos de Don Juan Dionisio Fajardo y Hernández: que por D® María Polonia Fajardo y Hernández, se ha promovido la testamentaría del mismo, y en su virtud, se ha mandado citar en forma á todos los que se consideren con derecho á la herencia del repetido Don Juan Dionisio Fajardo y Hernández; para que se personen en e 1 juicio, por medio de abogado y procurador y por conduc to del Escribano que refrenda; el que tiene su oficina en la calle de San Ignacio núm. 5; para proceder á los inventarios en la forma que ordena el artículo 1061 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil; é ignorándose el domicilio de dichos nietos ó viznietos y demás herederos que pueda tener el mencionado Don Juan Dionisio Fajardo Hernández, se les convoca y cita por este medio, conforme lo ordena el artículo 1057 de dicha Ley.— Dado en la Habana y Enero 16 de 1889.—Guillermo Bernal y Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	153 A O 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la Habana.
Por el presente hago saber á D® Belén Varela, viuda de Urreta, y á D. Antonio y D. Andrés Mazorra: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad y continuado por su cesionario D. Jaime Noguera, contra D. José Pío Mazorra y otros, en cobro de pesos; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen como sigue :-En la ciudad de la Habana y Octubre 6 de 1888: el señor D, Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro; habiendo visto estos autos ejecutivos promovidos por D. Comelio Coppinger, vecino de la casa número 759 de la calzada del Cerro, con el carácter de director ad-ministrador'de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad por medio del procurador Don Pascual Rodríguez, bajo la dirección del Ldo. D. Carlos Navarrete, y continuados por Don Jaime Nogueras, vecino de la casa núm. 58 de la calle de Bernaza; representado por el procurador Don Santiago Montero, dirigido por el Ldo. D. Adolfo Duplessis, contra Don José Pío Mazorra, vecino de la casa número 613 de la calzada del Cerro; D. Justo Mazorra, avecindado en la casa número 494 de la misma calzada; D? Ramona Mazorra, vecina de la casa número 104 de la calle de Condes de Casa Moré; D® Ciará Mazorra, avecindada en la casa núm. 28 de la calle de la Salud; Di Belén Varela, D. Antonio y D. Andrés Mazorra, de ignorados domicilios; en cobro de pesos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido entero y cumplido pago al acreedor D. Jaime Nogueras, cesionario de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, de la cantidad de dos mil doscientos cincuenta pesos en oro, que le adeudan D. José Pío Mazorra, D. Justo, Di Ramona, Di Clara, D. Antonio y D. Andrés del mismo apellido, y Di Belén Varela, viuda de Urreta, y costas causadas y que se causaren hasta; efectuarlo. Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pa-gés. Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos antes referidos.—Habana y Enero 14 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
. 154 A P 19
REMATES.
D. Anastasio de Orozco y Arascot, Juez municipal en funciones de primera instancia de este partido judicial. Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Juan Bautista Conspeire, contra D® Amalia y Don José Ramón Rodríguez, éste por sí y como curador adbona de su hermana D? Natalia, en cobro de pesos: se ha señalado el día veinte y tres del entrante mes de Febrero, á las doce de su mañana y en la sala de audiencia de este Juzgado para el remate del ingenio “Nieves,” con todas sus anexidades, situado en el término municipal de Santo Domingo, barrio de Yabucito, partido judicial de esta villa; linda por el Norte, con el ingenio “San Francisco,” de la sucesión de Don Bernardo Núfíez: por el Sur, con sitios de Don José Laso y de D. Ramón García y con un camino que separa á la finca descrita del ingenio “San José El Valiente;” al Este con el ingenio “Juanita,” de D. Pedro Llera; y por el Oeste, con el potrero “Triguero;” cuya finca ingenio “Nieves,” ha sido tasada en la cantidad de setenta y dos mil seiscientos ochenta y cuatro pesos en oro; advirtiéndose que dicha subasta se celebrará bajo las condiciones siguientes:—Primero: no se admitirá postura que no fcubra los dos tercios de la tasación. Segundo: los licitad ores para tomar parte en la subasta y con excepción del ejecutante han de depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor dado á los bienes, Tercero: con cargo al precio en que resulte hecho y aprobado el remate se pagará de contado el crédito del ejecutante con sus intereses de demora, suplementos y costas del juicio hasta su terminación. Cuarto: el rematador en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1514 de la Ley de Enjuiciamiento civil, una vez obtenido á su favor el remate llenará dicho precepto depositando el importe de las primeras hipotecas de que legalmente responde la finca. Quinto: la diferencia de cantidad hasta cubrir el precio que se obtenga en la subasta quedará afincada en el mismo ingenio “Nieves1' en la forma y condiciones que resultan de la escritura hipotecaria y á cuyo exacto cumplimiento se subrogará el rematador en el mismo lugar en que se hallan los aeudores para oon el ejecutante.
Sexto: con cargo al mismo precio de la venta abonará el rematador las contribuciones municipales y del Estado que la finca estuviese adeudando. Y séptimo: subsistirá el depósito del que resulte rematador hasta tanto no llene los compromisos que contrae, siendo responsable de los per-. juicios que pueda ocasionar su falta de cumplimiento. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Sagua la Grande y Enero 15 dé 1889.— Anastasio de Orozco.—Ante mí, P. O.—Andrés S. Moreno.
158 R P 20
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe*é interino de) de primera instancia del Centro,
Hago saber; que en providencia del dia nueve del corriente dictada en el juicio ejecutivo promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra Don Manuel Cardenal y Oscariz y continuados por D. Jaime Nogueras y Rosés, como cesionario de dicha Real Casa contra el mismo Cardenal, en cobro de pesos, he acordado sacar á nueva subasta por término de veinte dias el ingenio demolido, hoy potrero de crianza titulado “Galope.” situado en el barrio rural de Bayates, término municipal de Candelaria, provincia de Pinar del Río, partido judicial de San Cristóbal; compuesto de ciento cinco y tres cuartos caballerías de tierras de superficie, con sus fábricas, máquinas, muebles, semovientes y demás que constan de la tasación pra¿> tacada; tasado en cincuenta mil seiscientos cincuenta y seis pesos cincuenta centavos en oro; oon rebaja de un veinte y cinco por 100 de dicha tasación; por cuya cantidad se pone en venta señalándose para la subasta el dia catorce del entrante mes.de Febrero y hora de las dos de la tarde en la sala de audiencia d e este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos; que la tasación de la referida finca y los títulos de dominio de la misma estarán de manifiesto en la Escriáanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la expresada subasta, previniéndose además que deberán conformarse con dichos títulos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Habana y Enero 14 de 1889.—J. ¿Pablo Toñarely.—Por su mandato, Manuel Andreu.	155 R P 19
EDICTOS.
D. Cecilio Ayllón y Villueudas, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Yera (a) Güige, vecino del Calabazar, fogonero y cuyas otras generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Andrés Díaz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jus-tic a y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y de* más trámites sucesivos.—Santa Clara 15 de Enero de 1889-—Cecilio Ayllón y Villuendas.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.	146 E O 20
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Varona Murías, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la car-lle de la Habana número 226, en la audiencia del dia 21 del corriente mes, á las 12 del dia, á celebrar el juicio de faltas por lesiones á D. Juan Gómez Coucelo.—Habana y Enero 11 de 1889.—Arturo Aulet.	135 C O 22
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández Grande, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 25 del corriente mes, á la una de la tarde, para elebrar juicio de faltas contra el mismo por alterar el orden y daño á la propiedad dando cuenta.—Habana y Enero 14 de 1889.—Arturo Aulet. 136 O O 22 El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Miguel Ñamó, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 25 del presente mes, á la una de la tarde, para celebrar el juicio contra el mismo y otro por reyerta dando cuenta.-Habana y Enero 14 de 1889.—Arturo Aulet.	137 C O 22
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
........ -, —
EDICTOS.
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emlazo á Don Juan Borges y Martínez, hijo de Agustín y de uan a, natural de Canarias, soltero, zapatero y de 29 afios de edad; á fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle de la Habana número 55, á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, en la causa que en este Juzgado se le sigue por insultos á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Enero 17 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandado de su Sría., Francisco Lanuza.
162 E I O 22
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabriel Maristany é Iríjoa, hijo de José y de Amalia, natural del Ferrol, soltero, periodista y de 25 afios, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de injurias á la Autoridad por medio del periódico «El Ariete;» cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Enero 17 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Bría,, Francisco Lanuza.	163 164 E I O 22