GACETA DE LA HABANA,
1051
sida! y al reclamar se les guarden las consideraciones en su obsequio establecidas por las leyes, he dispuesto que los Inspectores de Subsidio Industrial no inicien expediente alguno de la referida clase, sin previa orden suscripta por el Jefe del respectivo Negociado, visada por el Administrador principal y sellada con el de esta oficina, la cual habrán de exhibir á la persona contra quien dirijan la acción investigadora, ó á quien haga sus veces.
Obligado á velar por los intereses del Tesoro, no lo estoy menos á escuchar y resolver en justicia las pretensiones de los contribuyentes: á fin, pues, de armonizar ambos estremos, circulo y hago pública la presente orden, pues solo así podrá permanecer inalterable respecto al servicio de que se trata, el imperio de la Ley, según demandan de consuno el prestigio de la Administración y mis ineludibles deberes.
Habana, 31 de Mayo de 1889.—El Administrador principal.—P. S.—Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia dos de Julio próximo venidero, á las doce de su mafiana, la subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos y linda por el frente con la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas de la calzada de Vives núm. 198 de D. Manuel Rodríguez, 96 de D. Francisco Madrazo, y 94 de los herederos de D. José Sierra, y calle del Alambique núm. 26 y 28; por la izquierda con la casa núm. 22 de la expresada calle del Alambique y San Nicolás núqa. 277 y por el foodo con la ya expuesta calle del Alambique, tasado en 1.268 pesos 40 centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones en esta Administración principal el dia y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Mayo 24 de 1889.—El Administrador principal P. S., Emilia R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12q, no advirtiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los lioitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido la cual,8erán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente, al que resulte mejor postor.
4? Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, no advirtiéndose puja menor de cinco pesos.
5a Él importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince dias siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta y los nueves restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó mas plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasacióu y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo antregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes ántes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N......N......vecino de...... núm......provisto
de su cédula personal hace proposición á la subasta del solar situado en la calle de San Nicolás entre la de Esperanza y Vives, por la cantidad de....[en letra] pesos oro,
obligándose á cumplir las condiciones Uel pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el dia tres de J ulio próximo venidero, á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de San Nicolás, la venta en pública subasta de un lote de terreno cenagoso situado en dicho término municipal barrio el Barbudo, compuesto de veinte y siete caballerías ó séan trescientas sesenta y dos hectáreas, treinta y cuatro áreas, cincuenta y cinco centiáreas, y sesenta y dos milésimas, cuyos linderos son por el Norte y Oeste con terrenos del demolido ingenio Las Ninfas, por el Este con el potrero Corfunaga y con camino de Güines á la costa y por el Sur con el potrero Los Quemados, tasadodicho terreno en un mil trescientos cincuenta pesos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta administración ó en el ayuntamiento de San Nicolás en el dia y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Mayo de 1889.—El Administrador principal P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
1« Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel de á 35 centavos, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación
24 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición á más de la cédula de vecindad la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de San Nicolás, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se abrirán los que se hubiesen presentado por el Sr. Administrador Presidente de la junta, ó por el que lo es del Ayuntamiento de San Nicolás, adjudicándose el terreno provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince dias después de notificada la aprobación de la Bubasta y los nueve restantes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido quince dias no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo y otorgar pagarés por los restantes, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5;> Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de su interés.
64 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno rematado, entregando al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N.......N..... vecino de......núm....... provisto
de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de un terreno de 27 caballerías situado en el término municipal de San Nicolás, por la suma de..... (en letras) pesos
oro, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Acordado por esta Administración principal, que el día 4 de Julio próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la venta en pública subasta, de un solar situado en la calle de la Esperanza número 41, de esta capital, con la fábrica en ruinas que en el mismo se encuentra, cuyo terreno y fábrica, tasado en ciento veinte y ocho pesos treinta y ciño centavos oro, mide un frente de cinco metros sesenta y cinco centímetros por diez y siete metros cincuenta centímetros de fondo y una superficie total de 101 metros cincuenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la calle de la Esperanza, por derecha é izquierda con las casas números 39 v 43 de la citada calle y por el fondo con la número 42 de la de Florida, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Mayo 24 de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de Condiciones.
1* Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para optar la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredíte haber depositado en la Tesorería de esta Admi; nistración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose la subasta provisionalmente al que resulte mejor postor.
44' El importe de la subasta se hará precisamente en oro y al contado, cuyo pago se satisfará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, entregando al efecto, al Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de.....calle de.......número...
provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta del solar sito en la calle de la Esperanza número 41, por
la suma de..... (en letra) pesos oro pagados al contado,
sujetándose en un todo aí pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 88,077-20 centavos, que ingresaron en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado y D. Rafael Pueyo, nomo Administradores interino y en propiedad respectivamente que fueron de la Aduana deeste puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Enero de 1885; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración de mi
cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hizo en esta principal desde el dia l.° al 7 inclusive del citado mes apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 25 de Abril de 1889.—Él Administrador principal P. S., José Cruz M.
Excma Diputación de Santiago de de Cuba-
Secretaria.
El dia 10 de Junio próximo, á las doce de sn mañana,tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta provincia, por el año económico de 1889 á 90. El acto se verificará en la casa número 4 de la calle de San Basilio, bajo la presidencia del Sr. D. Emilio O. de Aguirrezábal, delegado del II lmo. Sr. Gobernador civil de la provincia, con asistencia del Sr. diputado D. Manuel Barrueco y Díaz, designado por la Excma. Corporación y del Secretario que suscribe, ajustándose á las reglas contenidas en el artículo 17 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.—El tipo que se fija para la subasta es el de ciento ciucuenta pesos mensuales; las proposiciones y pujas habrán de hacerse verbalmente por los licitadores, previa presentación de su cédula personal y del resguardo de depósito provisional por noventa pesos consignados en la Depositaría provincial. El rematador, á quien se adjudique el servicio, habrá de elevar á trescientos pesos la finza provisional por ser ésta la cantidad que se ha fijado para la definitiva. Los pagos se verificarán por la Depositaría provincial, en virtud de libramientos expedidos por la Ordenación de pagos y al nivél de las demás atenciones del Cuerpo provincial. El pliego de condiciones, redactado para ese remate, se hallará de manifiesto en esta Seretaría, establecida en la casa antes expresada, los dias hábiles, de 7 a 10 de la mañana y de 12 á 3 de la tarde.
Y para la mayor concurrencia de licitadores firmo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 15 de Mayo de 1889.—Vto. Boo.—El Presidente, Norma.—El Secretario,—José Planas y Puíz.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de la Habana.
Habiéndose declarados de abandono las mercancías que abajo se expresan, se citan al dueño ó consignatario de las mismas, para que en el término de 20 dias interpongan la reclamación que crean conveniente.
Del vapor americano City of Washington un paquete efectos marca P S-P E, consignado E. de la Huerta. Del id, id. Manhattan un guacal ferretería de construcción, marca rotulado y consignado á la orden.
Del id. id. Saratoga una caja accesorios de tubería mar ca S H, consignado á la orden.
Habana lp de Junio de 1889.—G. Laá.
NEGOCIADO DE TBNEDDKIA i! LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Pb. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación	.'.	27802 21 		27802 21
» Exportación		1038 46 			1038 46
» Carga y descarga.	1362 06 		1362 06
» 25 centavos por		
pasejero		25 		25
» Depósito Mercan-		
til 				 		
» Multas por infrao-		
ciones	¿	507 95 		507 95
» Resultas de 1887		
á 1888						
Suma		30710 93 		30710 93
IMPUESTOS.
Por el de bebidas in cluao el 50 p.g Mu
nicipio.............
Por el de diez por cien
to sobre pasajes..
Por el de consumo...
de ganado.........
Por el de 25
1249 04
.... 37
1249
ParalaJun-	cts. por tonelada de		
ta de Obras del Puerto.	descarga.... Por el de A-	305 62 		305
	traque, Pon tón y Draga	145 70 		145
			
TOTAL			32411 66 		32411
04
37
62
70
66