638
GACETA DE LA HABANA
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 7f á 7&.— Bocoyes sin «operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ú 89, de 51 á 0 rs. @ oro, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Coman & regalar refino.—Polarización 87 ú 89, de 5f & 5¿ rs. oro ¿arroba.
SEÑORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
3). Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José María Zayas.
D. Jaoobo Sánchez Villalba, auxiliar de corredor.
Habana 2 le Abril de 1889.— Por el Síndioo Presidente interino, Jaco bo Patterson.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
Incendio ocurrido en los cañaverales de la finca «Santísima Trinidad», ubicada en el barrio de San Agustín, en Batabanó. El fuego fué producido porque la chimenea de la máquina del tren de carga núm. 43, no llevaba sombrerete.
NOVEDADES DB POLICIA.
A la morena Lorenza Cairo Rodríguez, le infirió cuatro heridas de carácter menos grave, el pardo José M? Betancourt Noriega, ó sea José Hipólito Ramírez.
APREHENSIONES.
Detenido el menor moreno Cándido Ballín Mesa» «nomo autor del arrebato de unas gafas de oro el 30 del ’mes anterior, á la señorita doña Elisa Villaescusa, habiendo sido ocupada la prenda á don José Graz Mora, *quien 3a compró en 5 pesos billetes al referido moreno.
Detenido á la voz de ataja el moreno Catalino Gutiérrez Valdés, por hurto á D. José Magran, recuperándose lo hurtado.
Detenidos los menores D. Ramón Narciso Valdés y pardo Cecilio García, por complicidad en el hurto de 35 paires de zapatos de baqueta, hurtados á don Francisco Suá-rez, y los cuales le fueron ocupados á don Primitivo Llanos Ramírez.
Detenidos los pardos menores José Francisco Valdés y José Gregorio Izaguirre, por robo de dinero en billetes de Banco al pardo Pedro Montoro, ocupándose parte del dinero y varias piezas de ropa, confesando el Valdés ser cierto el hecho.
Detenido el menor moreno Florencio Diaz Grane, •por ofensas á la honestidad.
Detenido don Juan Trillo Serdera, por habérsele ^ocupado varias piezas de ropa de dudosa procedencia.
Detenidos D. Marcelino Martinó Alvarez y D. Camilo .Díaz Díaz, por escándalo y desobediencia á agentes de la -Autoridad.
Detenido don Juan Pérez Negríu, por amenazas á »don Fernando Arias Bu&to, ocupándosele un cuchillo al -detenido.
Detenidas las meretrices doña Josefa García Villa-"verde y parda Luciana Sotolongo, por escándalo y reyerta en la vía pública.
Detenido don Manuel Díaz Llanes, por portación de un cuchillo de punta.
Detenidos don Manuel Celorio Ramos, don Luis González Martínez y don Leopoldo Gabancho, por estar circulados.
Detenino don Ramón Victorero Cobián, para sufrir arresto.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 54 hombres y 10 mujeres, que hacen un total de 64 individuos, á quienes se ha dado albergue.
.Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por hurto...................................... 4
Por robo...............*..................... 2
Por ocupación de ropa de dudosa procedencia.............. ........................... 1
Por ofensa á la hosnetidad.............. ......	1
Por faltas á agentes de la autoridad.........	2
Por amenazas	y	escándalo................... 3
Por portación de armas -.................... 1
«¡Circulados...................... • •••...... 3
Para sufrir arresto...........................  I
Total............... 18
Habana, 2 de Abril de 1889.—Emilio de Elias.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En el juicio ejecutivo seguido por D? María de la Luz Rabeiro y continuado hoy por sus herederos, contra doña Paula Santa M? y Peláez, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia de ocho de Noviembre próximo pasado, se haga saber á D. Juan y D. José Francisco Toraya y Sicre, D?María Josefa Toraya y Sicre, legítima esposa de D. Felipe Peláez, hipotecarios de las casas calzada del Cerro números 514 y 516, embargadas á consecuencia de dicho juicio, que el estado del mismo lo es el de la vía de apremio; para que intervengan en el avalúo y subasta de dichas fincas, si le conviniere. Y para la publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, por ignorarse el domicilio de D. Juan, D. José Francisco Toraya y Sicre y Di María Josefa Toraya y Sicre de Peláez, se libra la presente.—Habana y Marzo 31 de 1889.—Aurelio Betancourt.	1033 A P 3
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Inocencio Casanova y Fa-gundo, contra D. Manuel Asencio Llórente y D. Enrique Asencio Calonge, en cobro de treinta y ocho mil quinientos pesos en oro, se ha librado por el Escribano actuario la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Inocencio Casanova y Fagundo contra D. Manuel Asencio Llórente y D. Enrique Asencio Calonge,
Sue cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito este y por mi Escribanía, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la Ciudad de la Habana á 26 de Marzo de 1889, el señor D. Guillermo Bernal y Barnal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, habiendo visto el juicio ejecutivo seguido entre partes, de la una, como ejecutante, D. Inocencio Casanova y Fagundo, natural de Canarias,' vecino de esta ciudad, hacendado, representado por el Procurador D. Pascual Rodríguez, bajo la Dirección del Ldo. D. Francisco de la Serra, y de la otra, como ejecutados, D. Manuel Asencio Llórente y D. Enrique Asencio Calonge, constituidos y declarados en rebeldía en cobro de treinta y ocho mil quinientos pesos en oro.—Fallo, que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados treinta y ocho mil quinientos pesos en oro, intereses estipulados y costas causadas y que se causen, condenando en todas éstas á D. Manuel Asencio y Llórente y D. Enrique Asencio Calonge.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal y Bernal.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia á los ejecutados D. Manuel Asencio y Llórente y D. Enrique Asencio Calonge por ignorarse sus domicilios, en virtud de providencia de esta fecha, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en sus personas.—Habana 30 de Marzo de 1889.—Antonio Alvarez Inzua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el preseote en la referida fecha.—Guille mo Bernal.—Ante mí,—Antonio Alvarez Inzua.	1010 A P 31
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido D. Arturo Castillo y Plata, contra D* Isabel Plata de Castillo, D. Aurelio, D. Guillermo, Don Ricardo y Don Eduardo Castillo y Plata y otros, para que se declare la nulidad de la cuenta de división y partición de los bienes de D. José Castillo y Suárez, he dispuesto, en providencia de 26 del corriente, que el emplazamiento de los expresados demandados, cuyos nombres se citan y de los que se ignora el domicilio actual, se haga en la forma que señala el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á cuyo efecto se inserta á continuación la correspondiente cédula que ha librado el actuario que dice así: A la señora D* Isabel Plata, D. Aurelio, D. Guillermo, Don Ricardo y Don Eduardo Castillo y Plata.—Por la presente les hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que correspondió en turno al Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, hoy anexo al del Oeste, en esta ciudad, Escribanía de D. Donato Naveiro, hoy á mi cargo, el cual ha promovido D. Arturo Castillo y Plata contra ustedes y otros, para que se declare la nulidad de la cuenta de división y partición de los bienes de D. José Castillo y Suárez, ó sobre restitución in íntegrum cuyo juicio, en providencia de 15 de Junio de 1887 fué admitido, mandándose sustanciar por los trámites que la Ley señala para los de su clase, y que se confiera traslado de ella á los demandados y como ustedes lo son y fueron emplazados por medio de vecinos, á instancia del ‘ demandante y en providencia de 26 de Marzo corriente, ha dispuesto el Sr. Juez, en virtud de ignorarse su domicilio, se les haga un segundo llamamiento por la mitad del término de nueve dias, porque lo fué el primero, para que dentro de él, comparezcan en los autos dichos, personándose en forma. En cumplimiento de lo dispuesto por la presente, se llama á ustedes por segunda vez, para, que dentro de la mitad del término de nueve dias, se personen en forma eñ los autos dichos, haciéndole presente que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, y que las copias simples de la demanda y de los documentos acompañados están en la Escribanía, á disposición de ustedes. Y para fijar en las puertas del Juzgado-expido la presente. Habana, Marzo 30 de 1889.—Luis Ma zón. Y para que se publique por tres números del periódico Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente. Habana, 30 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1012 A T 2
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instan-v cia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado por ante el infrascrito Escribano, qnrsan los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por el procurador Don Fernando Y. Pallarás, á nombre del Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, contra Doña Rosalía y D* Caridad Fonseca y Zamora, como herederas de D. Diego Fonseca y Díaz Pimienta, y como actuales poseedoras del demolido ingenio “El Rosario,” en Managua, en cobro de dos mil quinientos treinta y seis pesos cincuenta centavos oro, por réditos del censo que grava dicha finca á favor del hospital referido, correspondientes á los años vencidos desde 1864 á Octubre de 1887: en los cuales se ha dispuesto publiear por este medio la cédula de notificación y segundo emplazamiento álas demandadas, cuya cédula es como sigue :-Sras. D? Rosalía y Di Caridad Fonseca y Zamora. En los autos | del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el procurador D. Fernando V. Pallarás, á nombre del Hospi-
tal Civil Nuestra Señora de las Mercedes, contra Vds., en cobro de pesos, por réditos de un censo que grava la finca de su propiedad, el demolido ingenio “El Rosario,” se ha dictado á instancia del citado procurador el auto que dice así:—Guanabacoa y Septiembre 26 de 1888. Vistos: con lo certificado por el Escribano y proveyendo al otrosí del escrito de fojas 35, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; teniéndose por acusada la rebeldía, emplácese de nuevo á las demandadas en la misma forma que la anterior y por el improrrogable término de cinco dias. Lo proveyó y firma su Sría., doy fé.—José M* Fernández de Castro y Apéstegui,—Ante mí, Luis J. Marín. Y para emplazar á Vds. por segunda vez y por el término expresado, en virtud de no haber comparecido á consecuencia del primero, y no ser conocido sus domicilios, libro la presente cédula; haciéndoles saber que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lu-
far en derecho.-^-Guanabacoa y Marzo 20 de 1889.—Luis J.
tarín. Y para su inserción en la Gaceta oficial de lá Habana, se libra éste.—Guanabacoa y Marzo 20 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Ssía., Luis J. Marín.
965 A T 31
REMATES.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta capital.
Por el presente edicto se saca á pública subasta, por término de veinte dias, el ingenio “Amistad,” situado en la provincia de Matanzas, jurisdicción de Cárdenas y término municipal de Guanajayabo, compuesto de una superficie de un mil ochenta y siete hectáreas y trescientos setenta metros cuadrados, ó sean ochenta y una caballerías de tierra, tasado en ciento ochenta y un mil seiscientos ochenta y nueve pesos diez y seis centavos en oro, para cuyo remate se ha señalado el dia siete de Mayo próximo venidero, & las doce del dia, eu los Estrados del Juzgado, situado en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, nüm. 102; ad-, virtiéndose á los Imitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad de la finca estarán de manifiesto en la Escribanía, así como los autos, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, debiendo dichos licitadores conformarse con esos títulos, pues no tendrán derecho á exijir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento efectivo igual al valor de la finca subastada, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo dispuesto por providencia del dia de ayer, en el juicio ejecutivo seguido por D. Fernando Molina y García, como legítimo esposo de Di Teresa Quijano, y apoderado de D. Ramón Morejón, contra D. Sebastián Uiacia, en cobro de sesenta y seis mil ochenta y un pesos en billetes. Habana, Marzo 29 de 1889. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente. Habana, fecha ut supra.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua. 1025 R P 3 Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de está capital. Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado siguen D. Federico, D* Josefa, Doña Inés Disdier, D. Gabriel y D. Nicolás Azcárate y D. Gabriel Izquierdo y Azcárate, contr a don León Brosch, como Síndico del concurso de los Sres. Quintero y Coloma, sobre cobro de doce mil pesos oro, ha dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar el dia 7 de Mayo próximo venidero, á las doce de la mañana, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de 0‘Reilly núm. 30, el demolido ingenio San Juan Nepomuceno [a] El Padre, hoy potrero, con sus fábricas y demás anexidades, situado en el término municipal de Madruga, barrio de Concordia, distrito judicial de Güines, provincia de la Habana, dista cuatro kilómetros de la estación del Ferrocarril de la Habana, y mide una superficie de 32 caballerías y 100 cordeles, ó sean 433*58 hectáreas, de terreno de color negro, negro y mulato de poco fondo y parte pedragoso, avaluado en veinte y nueve mil seiscientos ochenta y seis pesos oro; con advertencia de que se admitirán proposiciones por los dos tercios del avalúo, hecha deducción del veinte y cinco por ciento del mismo. Para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores, previamente, en la mesa del Juzgado, en depósito, una cantidad igual al diez por ciento efectivo del avalúo de la finca, que podrán depositar también en la Tesorería de Hacienda Pública de la provincia, sin cuyos requisitos no serán admitidos, que se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio del remate, y que dicha finca se saca á remate sin haberse suplido previamente la falta de título de dominio. Habana, 29 de Marzo de 1889.—Guülermo Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito.	1011 R P 2
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el procurador Don Carlos A Sierra á nombre de la sociedad de Pardo y Hoyo, contra la primera Compañía de Vapores de la Bahía de la Habana enfcobro de pesos, se ha dispuesto se saquen á pública subasta los bienes siguientas: una casa de alto y bajo, de manipostería, azotea y tejas; situada en el pueblo de Regla calle del Santuario número 1, que mide una superficie de cuatro mil doscientos sesenta y ocho metros ochenta y tres centímetros de terreno; lindando por la derecha, con el muelle de vapores de Regla y la calle Real; por la izquierda, con la calle de O’Donell: y por la espalda, con el muelle que titulan de la Virgen :—un paradero situado en el mismo pueblo de Regla, con sus dos envoques y terrenos anexos, con sus fábricas, enseres y útiles, el'que hace frenteá la calle Real; linda por la derecha, con un solar destinado para depósito de carbón; por la izquierda, con un terraplén de la propia compañía, y por la espalda, con la bahía:—un paradero situado en esta capital, construido de madera y-techos de zinc sobre pilotage de madera dura con un envo-que de lo mismo, compuesto de diez metros de frente y diez y seis de fondo, con su envoque de treinta metros de largo; cuyo paradero hace frente á la plazuela de Luz; y lindhpor la derecha, con el muelle de la sucesión del Exorno. Sr. D. Ramón Herrera; por la izquierda, con el paradero de la misma empresa; y por la espalda, con la bahía, con las fábricas de dicho paradero y envoque:—Los vapores titular-dos “María Isabel,” “Cristina” y “Alfonso XII,” construidos de madera, de plataforma para conducción de pasajeros:—un carenero y astillero titulado “El Palacio,” situado en Regla á orillas del mar, compuesto de doce mil ciento cuarenta y cuatro varas cuadradas, linda por el Norte, con el mar; por el Sur, con terrenos de los herederos de Plima y Pino, y fundición de Bartelot; por el Este, con la calle de Santa Ana; y por el Oeste, con el mar:—dos lotes de terrenos de cinco mil ochenta y dos metros; lindan por el Norte, con los almacenes de Villa y estacada conocida por