144
GACETA DE LA HABANA.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia accidental de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florentino Hamos Armas, hijo de Martín y de Carmen, natural de Canarias, vecino de la Isabela, soltero y de 21 años; y Don Manuel Barbón Gutiérrez, natural de Asturias, vecino de Guarácabulla, de 32 años y casado, ambos jornaleros; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de notificarse del auto por el que se les confiere traslado de la acusación fiscal y para que designen abogados y procuradores que los representen en la causa que de oficio se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá, y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Enero 12 de 1889.— Anastasio de Orozco —Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.
121 E O 18
D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernández, cuyo domicilio se ignora, á fin de que á las dos de la tarde del dia 25 del presente mes y afio, comparezca en este Juzgado, con las pruebas de que intente valerse, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas que contra él se sigue por dafio en propiedad de D. José Matanzas; apercibido que de no comparecer ni alegar justa causa «que se lo impida se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Habana y Enero 15 de 1889.— Antonio Martí.—Por mandato de su Señoría, Antonio San-turio. '	122 E O 18
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Ldo. D. Artuto Benítez y Lamar, Juez de primera instan» cia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabriel Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos y hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —Guanabacoa Enero 14 de 1889.—Aituro Benítez y Lamar. —Por mandado de bu Sría., Luis J. Marín. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
133 E I O 20
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción del distrito de Guanajay.
Por virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por término de nueve dias, que se contarán desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, á los procesados Don Luis y D. Víctor Machín y Ulloa conocido este último por Juan Hodríguez. cuyas generales se ignoran, pero sus señas son las siguientes: el primero, alto, rubio, sin patillas ni bigote, como de 18 á 20 años, vestido de blanco con un saquito, sombrero de jipijapa y zapatos amarillo; y el segundo, trigueño, como de 30 años, con bigote, sin patilla, trabado de cuerpo y vestido de oscuro; para que dentro de dicho término se presenten en la &eal cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en su contra se instruye por robo con ocasión del cual resultó el asesinato de doña Paulina Castañeda y Torres; apercibidos que si no lo verifican serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar. En su consecuencia y al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey D. Alfonso XII y durante su menor edad en el de su augusta madre doña María Cristina, Regente del Reino (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de los referidos Don Luis y D. Víctor Machín y Ulloa, cuyos paraderos se ignoran, remitiéndolos con las segur i* dades convenientes á esta cárcel publica á mi disposición. —Guanajay 14 de Enero de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	131 E I O 20
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Hernández, natural del Calvario, soltero, de 36 años, peón de albañil é hijo de Camilo y de Isabel y vecino que fué de Zanja número 90; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por uso de cédula expedida á favor de otra persona; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 15 de 18*89.— Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
118 E I O 20
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción ae este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Atllano Pérez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 20 años y tabaquero, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por rapto de María Domínguez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 16 de Enero de 1889.—Arturo Benítez y Lamar.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.—Luis J. Marín.	156 E I O 20
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á un tal Don Avelino, cuyo apellido se ignora, de 14 á 16 años y vecino que fué de esta villa en la calle de Corral Falso esquina á Santa María; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le r* sulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones á la morena Mercedes Granadino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se
le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se tendrá por basantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa y Enero 14 de 1889.—Benítez.—Por mandato de su Sría., Luis J, Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa, fecha ut supra.— Luis J. Marín.	134 E I O 18
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia
y de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Ramón, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el pardo Miguel Castañedo por hurto y falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Enero 4 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	129 E I O 18
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo á Don Froilán Martí y Elias, natural de Barcelona, soltero y escultor; para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana y Enero 8 de 1889.—Juan O’Farrill.—Ante mí, Francisco Lanuza.
142 E I O 18
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito peste de esta capital, por ante mí el Secretario de instrucción, ha dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial se convoque á D, Juan Pablo Rosé, vecino que era de la calle de San Rafael esquina á Espada, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Consulado 81, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 11 de 1889. —José Clemente Santos.	123 C I O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE ENERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—El Dulce nombre de Jesús, Santos Fabián y Sebastián, mártires.
• (Circular eu Paula.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferro-carril entre Cienfdegos y Villa Clara
Secretaría.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado convocar Junta General ordinaria de señores accionistas para el once de Febrero próximo, á las doce del dia, en la casa calle del Aguacate núm. 128 esquina á Muralla, á ñu de dar cuenta del informe de la Comisión de glosa nombrada últimamente.
Ha acordado asimismo la Junta Directiva convocar á los^Sres. Accionistas para el propio dia, con objeto de celebrar Junta General extraordinaria, á fin de someter á su aprobación los proyectos de ramales á Parque Alto y San Juan de las Lleras, y los medios de arbitrar los recursos necesarios para llevarlos á cabo.
Esta Junta extraordinaria se celebrará concluida que sea la ordinaria á que se ha hecho ante3 referencia.
Habana* Enero 17 de 1889.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos x Depósitos de la Habana.
Don José Goyanes y Taboada, como cesionario de D. Silvestre Goyanes, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés en billetes número 64,692, expedido á favor del referido don Silvestre Goyanes, á fin de que se le provea de un duplicado.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, Enero 14 de 1889.—El Secretario, Ignacio Remirez.
Sociedad Anónima Industrial, Minas de Nafta, S. Juan de Motembo.
Secretaria .
Por acuerdo de la Junta Directiva y con arreglo al artículo 18 del Reglamento de esta sociedad, se cita á los señores accionistas que la componen para la Junta Gene-
ral ordinaria y de elecciones que ha de tener efecto el dia 27 del corriente, á las once de! mismo, en la casa calle de San Miguel número 79.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1889.—-El Secretario, Antonio Ginart.
ESPECTACULOS.
ranclones para hoy.
«GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana del Sr. Sieni.
«Función extraordinaria.»
La ópera fantástica, en un prólogo, 4 actos y un epílogo— MEFISTOFfiLES.
¿^Empezará á las ocho.
Empresa Henry E. Abbey y Maurice Grau.
Representaciones de M. COQUELIN y de MAD. JANE HADING.
Elenco.
Actores.—M. Coquelin.—Duquesne.—Jean Coque-lin (hijo).—Abel.—Deroy.—Ramy.—Borel.—Huguenefc.-Stuart.—Pitou.
Actrices.-—Mad Jane Hading.—Paulina Patry.—M. Barety.—Berthe Gilbert.-—Rence Lemercier.—-Berthe Stuart*—Jeony Rose.—A. Kervich
Director de escena.—M. J. Deroy.
REPERTORIO.
T’ Aventurière.—Les surprices du divorce.—D. César de Bazan.— Tartuffe.—Les précieuses ridicules.—Gabrie-11e.—L’ Etourdi.—Le parisien.—Le député de Bombignac. —La dame aux Camelias.—Le maitre de forges.—Fr ou* Frou.—L’ Etrangère.—Denise.—Mlle, delà Seigliere.— Chamillac.—Gringoire.—La joie fait peur. Jean Marie. Le voyage de Mme. Perrichon.
La primera función tendrá lugar el día 29 ó 30 de este mes.
El abono queda abierto en la Dirección del Gran Tea tro de Tacón desde el día 19, de doce á tres de la tarde, basta el día 28 inclusive; reservándose el derecho á los últimos abonados á la Compañía del Sr. Sieni hasta el día 22.
Precios de abono por 10 funciones.
B[B.
Palcos del.° y 2.° piso, sin entrada...-........ $ 350 ...
Idem tercer piso ídem ídem...................... 275 ...
Grillé, tercer piso, ídem ídem.................. 350 ...
Butacas1, ídem ídem............. ................ 20 ...
Lunetas, cabeceras.............................. 30 ...
Idem de centro.................................. 25 ...
Asientos de tertulia...........-................ 15 ...
Idem de cazuela................................. 7 50
Precios por función.
Por un palco, l.° y 2.° piso, sin entradas .... ... $ 45 ...
Por un ídem tercer piso, sin ídem................ 35 ...
Por un grillé tercer piso, sin ídem.......45 ...
Poruña butaca sin entrada........................ 2 50
Poruña luneta, ídem ídem......................... 3 50
Por asiento de tertulia, ídem ídem............... 2 ...
Por uno ídem de cazuela con ídem................. 1 ...
Por una entrada general.......................... 3 50
Por una ídem á tertulia.......................... 1 50
Por una ídem á cazuela........................ ......... 75
Notas.—En el abono no se repetirá ninguna obra.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á menos que ocurra un temporal.
TEATRO «ALBISU.»
A las 74.—La gran vía.
Los papeles déla calle de Sevilla, Menegilda, y el Elíseo Madrileño, estarán á cargo de la Sra. Cármen Latorre.
A las 8j.—La Mascota.
A las 94.—Segundo acto de la misma obra.
A las 104.—Tercer acto de la misma.
Nota.—En la próxima semana tendrá lugar el estreno de la gran zarzuela en tres actos y cinco cuadros titulada: LA BRUJA.
«TEATRO HABANA.»
A las 7.—El triunfo de un tabaquero.
A las 8.—Un día de Reyes.
A las 9.—El 19 de Enero.
A las 10.—D. Benito Pimentón.
En los inrermedio3, guarachas, puntos, bailes.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. S.—Teniente-Bey 23.