GA0E1A DE LA HABANA
903
N
ie ha. i sretado el embargo, sin previo requerimiento, de os bilis «s del referido Ulacia. consistentes en ciento cuarentas i siete caballerías y doscientos cincuenta y ocho corceles i¡ tierra de la hacienda “Aguada de Pasaderos;” ubi-jada • e Cienfuégos y propiedad del mismo; lindando por »1 Nomk con terrenos de la misma hacienda, que tiene por pindem al Norte, .la hacienda “Cáscaras,” perteneciente á 08 hero leros de Don Joaquín Pedroso; por el Este, con te-renosa i la propia hacienda, perteneciente á los mismos red .el s y cuyos terrenos tienen al Sur y al Este, la ha-|iendsaá ‘Magdalena,” por el Sur con la hacienda “Co-!odriíl«l y por el Oeste, con las nombradas «Jagüey ¡Jhieo«{ 7 «Cayo Espinó;» habiéndose asimismo acorda-¡o se i cite de remate y á cuyo efecto se inserta la cédula, dé *o ición de remate que dice:—El Sr. Juez de primera tostaos i» del distritp Centro, se ha servido disponer, por Luto oo mee del actual, dictado á. consecuencia de loé autos dei icio ejecutivo promovidos por Don Félix Prendes, !ontr;-a on Sebastián Ulacia, en cobro de pesos, se cite de ‘eiuattii 1 expresado Don Sebastián Ulacia, para que en el •érmi:ir improrrogable de nueve dias útiles, á contar desde á l publicación en la Caceta dé la Habana y Boletín ifioiaEli esta provincias pueda, si quisiere, oponerse á la Ijecuoo i despachada, personándose en los autos por me-lio dees1 ocurador; bajo la prevención de que si no lo hicie-•e le"® irá el perjuicio que haya lugar en derecho.—-Ha->ana \ .bril 20 dé 1889,—José García Tejada. Y para que legúele conocimiento del referido Don Sebastián Ulacia, loor iggj rarse su domicilio, y á fin de que dentro del térmico deai eve dias comparezca á personarse en los autos que ':á dicaá en la Escribanía de D. José García Tejada, sita en £a calill e San Ignacio número 24, si lo cree necesario, se fxpid*el 1 presénte.—Habana y Abril 20 de 1889.—Vicente fardeoo Ante mí, José García Tejada. 1587 P 14
)on \W nte Pardo y Bonanza, Juez ’de primera instancia
de- istrito Centro de la Habana.
Poo' 1 presente edicto hago saber: que á consecuencia le los-¿| ios del juicio declarativo de mayor cuantía, que ■orno ¡ ¡dente & la testamentaría dél moreno Francisco tiquéS a promovido la parda Regina Rojas, en cobro de lesos,n(i ha librado la cédula que dice:—En el juicio declarativa mayor cuantía /que como incidente á la testamentaría • • moreno Francisco Xiqués tiene promovida la parla Reee a Rojas, contra la sucesión de aquél, en cobro de los mno etecientos pesos billetes del Banco Español de la riabaili v que cursa en el Juzgado de primera instancia del listritli dentro, y Escribanía de D. José M* Espinosa, se ha :lis.pu*.ei s por providencia de nueve de Abril último, se cite á la lorenos Juan Tomás, Francisco Quirino, Santiago Sabina i José Eulogio Xiqués y Suárez; para que como heredera} el citado D. Francisco Xiqués, comparezcan en el Apresa o juicio, constituyendo representación legal en ¡‘ormaBB Por tanto, por la presente cédula, que por ignorarse '*Y .omicilio de los deudores; habrá de publicarse en a Ga«oi i y Boletín oficial de esta provincia y fijarse en los nitios. i dIícos de costumbre, se cita á la expresada suce-iiión dfll uoreno Francisco Xiqués; para que en el término ilegal, 1 istituyan representación en autos,-nHabana Mayo sí de 1881 —Vicente Pardo.—Ante mí, José M? Espinosa/ Y para as aserción en tres números de la Gaceta de esta emulad ex» 16 el presente en la Habana fecha ut supra.—José iMa Essi osa. ,	1499 T 11
HABANA.—OESTE.
Doctooo . Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Au- i
di*‘«i ia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez j
de?« imera instancia en propiedad del distrito Oeste de | ¡ es\ti -.apital.
Poo1 1 preseirte ¿dicto hago saber: que por el Escribano que.loQO toriza, se ha librado la cédula que dice así:—A ponsóocx QÓia ’dé las diligencias promovidas por pon Jorge iVilar F? iparando la vía ejecutiva, contra D. Pedro Martin-ito, el I Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia kdel diii'ii to Oeste de esta .ciudad, ha dispuesto á instancia ¡del acsí, en providencia de ésta fecha, que se cite al indi-[Cado II ’tinto por tercera y última vez, para que el dia diez yr( is del actual, á las doce, comparezca en dicho Juz-gado ¡8* «conocer la firma del documento privado que otorgó en i Lón de D. Jorge Vilar, en 23 de Abril de 1883, por ,el cmai e obligó á pagar al último la cantidad de cuarenta y seis • 11 pesos en oro; bajo apercibimiento de tenerle por i confeas mandando que con arreglo al artículo 269 de la Ley dW njuiciamiento Civil, se. fíje la cédula en sitio público >0' costumbre y se inserte en la Gaceta de esta ciudad y en 1M Boletines oficiales de esta provincia y de la de Sta.
| Clara...! I en cumplimiento de lo acordado por medio de la presen cédula que se fijará en la tabla de anuncios del JuzgaEU y se insertará en los periódicos oficiales indicados cito a!.lli presado Don Pedro Martinto por tercera y última vez, po;q. que el dia y hora señalados comparezca en el meneifi ido Juzgado, establecido en la calle de San Miguel níim. •. á practicar el reconocimento de firma solicitado; bajo 8a rcihimiento do tenerle por confeso, si no compareciere ix .legare justa causa que se lo impida.—Habana y Mayo ( e 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, el actuario, Manual Baños. Y para su publicación en tres números de la Gaoei i oficial libro la presente en la misma fecha.—Manuel H3 os.	1524 P 12
Don O lermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Tees torial de las de fuera de la Habana y Juez de ' primea instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Poo' ;1 presente edicto que se insertará en tres números dél Bod ín oficial de esta provincia y de la Gaceta de la Habara! fijándose otros en los sitios públicos de costumbre se hatei iber: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos pao )on Manuel Puri, contra la sociedad de Hqwson y Heineeu «n cobro de pesos, por auto de esta fecha, ha sido declam i ©n estado de quiebra dicha sociedad de Howson y Heirai ; anunciándose por este medio para general cono-cimienc quedando prohibido á persona alguna hacer pagos nii i trega de efectos á la sociedad quebrada ni á otro en su á ubre, debiendo tan solo hacerlo al depositario D. Cándinil ¿abarte; pues de lo contrario no quedarán libres de lasst ligaciones-que tengan pendientes. Asimismo se previ©» á toda persona en cuyo poder se encuentren per-tenen ut; de los quebrados que hagan entrega de ellas ma-nifestií lolo al comisario Don • Guillermo Colón, en el concepto • ¡ que de no cumplirlo serán tenidos por ocultadores de biee s y cómplices en la quiebra; y por último, se previene ! >s acreedores que se presenten personalmente ó por imi o de representantes con poder bastante en el dia, hora; y, gar qUe se les designará á la celebración de la primera ;i ta. general; bajo el apercibimiento de que por ial-ta de i .tencia les parará el perjuicio á que en derecho haya 'i ar.—Habana Mayo 8 de 1889.—Guillermo Bernal. —Anttt ií, Florentino Montiel.	1511 P 11
AaÍ d secuencia de la demanda de pobreza del menor D. Gabriii lerrera y Duarte, promovida por su curador Don En rúo Muro, para litigar con Don Remigio Umara, sobre la nuil d de un contrano de arrendamiento, el Sr. Juez de primee nstancia del distrito Oeste, á instancia del promo-venteee. dictado la providencia que á la letra dice así:—
Habana y Mayo 4 de 1889. Por presentada la certificación que se acompaña con el anterior escrito y sus copias, se admite la demanda de pobreza del menor Don Gabriel Herrera y Duarte, y de ella se confiere traslado por seis dias á D. Remigio Umara y al Ministerio fiscal emplazándolos, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan á contestarla, entregándoseles^n ese acto las copias de los escritos y documentos acompañados; y toda vez que se ignora el domicilio de Umara, practíquese su emplazamiento en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y proveyendo al primer otrosí del escrito de fojas 3, no há' lugar á lo que se solicita atendido el estado de la demanda. Lo maudó y firma el Sr. J uez, doy fé,—Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega. Y no constando el domicilio de D. Remigio.Umara, lo emplazo con la presente cédula, para que en el término improrrogable de nueve dias comparezca á contestar dentro de seis el traslado de la demanda, cuya cédula además de fijarse en la tabla de anuncios del Juzgado, se insertará en la Gaceta de la Habana y Bolétín oficial de esta provincia; previniéndose á dicho Umara, que si no comparece en el término del emplazamiento le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Mayo 8 de 1889,—José Nicolás de Ortega.	1512 T 12
SANTA CLARA.
D. José M* Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de la ciudad de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente se anuncia al público, que en auto de este dia, dictado en los ejecutivos que sigue D* Julia Val-dés, contra Don Antonio Aguila y Alfonso, en cobro de pesos; se ha señalado el dia siete del mes de Junio próximo, á las nueve de 1.a mañana y en las puertas de este Juzgado para la venta en pública subasta de un lote de terreno de cuatro caballerías de tierra, embargado al deudor, situado en el corral demolido “San Diego de Niguas,” término de San Diego del Valle; tasado en la cantidad de dos mil 'cua-trocientos pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo; que á instancia del actor, se han suplido los títulos de dominio con la certificación del Registrador de la propiedad y que para ser admitido como postor deberá depositarse previamente en la mesa del Juzgado el valor por lo menos del 10 por 100 de la tasación. Que así lo tengo mandado.—Santa Clara y Mayo 7 de 1889.—José M® Fernández de Castro y Apéztegui,—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1538 P 14
PUERTO PRINCIPE.
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de es«
ta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio voluntario de testamentaría de D. José Fernández y Hernández, promovido por Don Ramón de sus apellidos, se ha dispuesto, en providencia de veinte y seis de Abril próximo pasado, se cite para él en forma á todos los herederos, Y siéndolo entre ellos Don Antonio y D. Andrés Fernandez y Hernández, cuyos domicilios se ignoran, se les cita por medio del presente edicto que se publicará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que puedan presentarse en dicho juicio, pues de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puertó Príncipe y Mayo 3 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Es copia' para su publica-ción en la Gaceta oficial de la Habana.—Fecha ut supra.— Agüero Benítez.	1508 P 11
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio abintestato de D. Jacinto de la Merced Agramonte y Sánchez, á instancia de la representación del albacea de Doña Teresa de Betancourt, una de sus herederos, se ha acordado, por providencia del dia de ayer, se cite á todos los interesados para una junta que tendrá efecto á las doce del dia "tres de Junio próximo entrante, en este Juzgado, calle Mayor núm. 2, con objeto de que se pongan de acuerdo sobre la administraoión del caudal, su custodia y conservación y sobre el nombramiento de perito para el avalúo de los bienes. Y siendo unos de los herederos .D* Filomena Loináz Caballero, Don Ignacio y D? Herminia Agramonte Loinaz, cuyos domicilios se ignoran, se les cita por este medio para la expresada junta; en la inteligencia de que en el juicio llevará su representación, mientras se presentaren, el representante del ministerio fiscal.—Puerto Principe y Abril 30 de 1889.— Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. _	1476 T 11
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforrolly García, Juez municioal y de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza al pardo Miguel Hernández (á) Abre Casi na, cóyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin’de responder á los cargos que les resultan en la causa qué se le sigue por lesiones á Don Eulogio Carlos Brajos; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que pro cedan á la busca y captura del referido Miguel Hernández (á) Abre Casina, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que esté en ése partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba Abril 17de 1889.—Hamón Masforroll.—Luis F. Giró.	1401 14
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Molinet y Antuner, natural de Santiago de Cuba, soltero, empleado cesante, de 22 afios, vecino que fué de la calle de San Rafael número 77, de estatura regular, envuelto en carnes, color bueno, barba poblada, ojos pardos, pelo castaño oscuro y nariz y boca regulares; á fin de que dentro del término de quince días, contados desde la fecha de la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que será
declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Abril 26 de 1889.—Juan O'Farrill.—Por mandato de su Señoría, Francisco E. de la Torre.	1400 I 14
D.	Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción deldis-
trito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Laza, natural dé Asturias, de 35 años y dueño que era de la bodega situada en la calle de Bernaza número 63, que según noticias se encuentra en Cien fuegos; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, Be presente en la cárcel pública de esta ciudad por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por estafa á Don -Pedro Coll; bájo apercibimiento de que si no lo verifica le parará ios perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley, Y encargo á las autoridades a9Í civiles cómo militares que procedan á su busca y captura, remitiéndolo ai lugar ya indicado.—Habana Mayo 2 de 1889.—Juan O’FarriJl.—El Secretario, Francisco
E.	de ia Torre.	1403, T 14
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis» triio Este de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Reyes Galiano, natural dé Madruga, vecino de esta ciudad, hijo de D. José y de doña Teresa, casado, abogado y de 36 años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por el delito de tentativa de estafa y falsificación de documento público; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que íe resulten en la misma.—Habana y Abril 13 de*1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza. 1402 I 14
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eustaquio Aben, natural de Cantón, soltero, de 45 años y jornalero, para que en el término de nueve días, se presente en este Juzgado, sito en Prado número 100, JL descargarse de la culpabilidad que ie resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Mayo 10 de 1889.—José M. Larrazábal. —Por mandato de su Señoría, Andrés de Orozco.
1617 I 14
D. José María Larrazábal, Juez de instruccción del distrito Centro de esta capital
Por este mi tercer .edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lesme O Jallo y Amo, natural de Palencia, vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 25 años; á fin de que comparezca eu este Juzgado, eu el término de nueve dias, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le siguió en el suprimido Juzgado del Prado por estafa, la que pe encuentra en la Superioridad; cier to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz.é incurso en las penas de la Ley. y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cansa.—Habana y Mayo 10 de Í889.— José María Larrazábal.— P. 8.—Andrés de Orozco.	1529 I 14
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de está capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vizcaíno, soltero, de 29 años, empleado que fué, ignorándose las demás generales; á fin de que dentro de nueve días, ó contar desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa criminal que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con^quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 10 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de. Orozco.
1530 I 14
En cumplimiento de la ejecutoria de la causa formada por amenazas á la parda Felipa Puig, el Señor Juez de instrucción del distrito Centro, por providencia de este dia, ha dispuesto, cite y emplace á la parda Felipa Puig y Pedroso, natural de esta ciudad, casada, costurera y vecina que fué de San Nicolás núm. 3; y al pardo Gavino’Acosta y Gutiérrez, natural de la Habaua, jornalero, de 28 años y vecino que fué de Florida núm. 41; para que en el término de cinco dias, después de la publicación ae la presente en la Gaceta ofieial comparezcan ante el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, á celebrar el juicio de falta dispuesto por la superioridad.—Habana y Abril 12 de 1889.— P. S., Andrés de Orozco.	1859 I 12
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, portante mí, ha dispuesto en la causa formada por muerte de Don Angel Sánchez Carracedo, acaecida en la noche de ayer, frente al Club Habana, por una máquina del ferrocarril urbano de la línea del V edado, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á las personas enteradas de cómo tuvo lugar el hecho y deseen manifestarlo en este J uzgado, sito Cuba número 39, á fin de venir en esclarecimiento del mismo.—Habana Abril 27 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1349 I 12
HABANA.—OESTE.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciunes de Juez de instrucción del Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, hago saber: que en este Juzgado y por ante el que certifica, cursa la querella crimili al establecida por D. Gonzalo del Cristo y del Corral, por injurias graves contra Don Félix .del Corral y Moya; en la que se ba dispuesto en auto de la fecha, se circule á todas las autoridades de la Isla al mencionado D. Félix del Corral y Moya, y caso de ser habido se proceda á su detención y conducción á este Juzgado.—Habaua y Mayo 9 de 1889.— Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1522 I 14