GACETA DE LA HABANA.
677
()¡ jffl
i o en el artículo 51 de loa Estatutos, tendrá efecto 4| ó ha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquie-i:	a que sea el número de los accionistas que concurran.
H Habana Marzo 29 de 1899.—El Gobernador, José 4,	*0 tovas del Castillo
§!■ — t. Cotizaciones déla Bolsa de 8 de Abril, de 1889.
ORO DEL CUftO ESPAÑOL.
I Abrió á 236i p.g y cierra de 236¿ á
236i p. g P. á las 2 de la tarde.
—
» n Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
wi k a	f 3 4 5 p.g P. oro «p.
•	’	...*............***** ] según plaza, fecha y cantidad.
!Xl' aterra.......*......... 18J á 18| p.® P. oro 60 div
M..I.	J4 4 4i p.g P. 60 div.
fn tt u	í 7£ á 7f p,S P> oro 80 div.
P do»-U»ido»................(81 4 81 p.| P. oro 3 div.
|K uento mercantil  ........ 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
I - Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 71 á 7$.—Bocoyes sin 1*0 raciones.
AZUCAR DE MIEL.
.
Polarización 87 á 89, de 5i á 6 rs. @ oro, según envase y número AZUCAR MASCABADO.
Común & regular refino.—Polarización 87 á 89, de 5$ á 5$ rs. oro Ira ba.
SEÑORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
p: Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
i; D. Manuel Vázquez de las Heras.
i;? D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 8 le Abril de 1889.— Por el Síndioo President0 I : irino, Jacobo Patterson.
Orden de la Plaza del día 8 de Abril de 1889.
Servicio paea el de 9 Abril de 1889.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 5.° Batallón
I	• voluntarios, D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital.—Batallón Iogenieros Ejército. Capitanía general y parada.—5.° Batallón de volunta-
II	3.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° I ■ la Plaza, D. Isidoro Tomás.
Imaginaria en ídem. El 3.° de la misma, D. Luis rdo.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.
omisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos días.
Dia 6.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL Ninguna.
NOVEDADES DE POLICIA.
El menor D. Eduardo Borrell Ramos, se quejó que de su habitación le habían hurtado varias piezas de ropa de vestir.
D. Manuel de J. García, que de su habitacióu le habían faltado á D. Domingo Riera, un reloj de oro remoa-toir, un portamóneda y el chaleco:
Fuga de su domicilio de loe menores morenos Nieves Oviedo, y Emilio Figueroa.
APREHENSIONES.
Detenida la meretriz morena Lucía Sánchez, por hurto de 10 pesos billetes á D. Manuel González Menda.
Detenido D. José Santana Montardi, por faltas de palabras á una pareja de O. Público.
Detenido D. Manuel Gutiérrez Noriegá, por faltas é insultos y desafío, á agentes de la autoridad.
Detenido D. Pedro Concepción, por herida á D. Esté-ban Ortega.
Detenido el menor Federico Valdés, por lesión leve al menor pardo Felipe Valdés.
Detenidos los morenos Aurora Carabalí ó Aguiar, menor Luis Polo, D. Ildefonso Valdés, y pardo José Molina Castro, por reyerta y lesiones leves.
Detenidos D. Francisco Crespo Pérez, y D. José Diaz Daito, por lesiones leves en reyerta.
Detenidos D. J uan y D. Pablo Puebla y Díaz, y D. Justo Arboleya Vega, por estar requisitoriados.
Detenido D. Raimundo de Salas y González, por mal trato de obras y amenazas de muerte á la parda Sofía Anido.
Detenido D. Francisco Ortega y Nieto, por portar un revolver sin licencia.
Detenido el moreno Severiano Chappi Romane, por orden judicial.
Detenidos los pardos Aurelio Cirilo Carmona, Cándido Miguel Valdés, y moreno Tomás González, para identificar.
Nota. En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 49 hombres y 10 mujeres; que con 2 recojídos por los agente de la autoridad, hacen un total 61 personas que recibieron albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto.................................     1
Por faltas al O. P. y agentes de la autoridad. 2
Por heridas, lesiones y reyerta.............. 8
Circulados..................................   3
Por amenazas ...............................   1
Por portar armas...........................    1
Por orden judicial............................ 1
Para identificar.............................  3
Total................   20
Habana, 7 de A-bril de 1889.
Dia 7.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Detenido D. Vicente Arencibia Herrera, por amenazas y mal trato á su madre.
Detenidos D. Modesto Rey Martín, D. Ricardo Bal-maseda y D. Ildefonso Sánchez Rey, el primero como presunto autor, y los otros cómplices de herida grave á Don Francisco Peña Ruíz.
Detenido el menor pardo Miguel Quintero, por lesión leve al de tu clase Basilio Arozarena.
Detenido D. Francisco Cabaneiro Fernández por lesiones leves á la parda Dolores Oliva.
Detenido D. Eugenio Fernández Martínez, por lesiones leves á D. José Alvarez Cuervo.
Detenida Doña Juana León Monsón, por lesión leve al menor D. Francisco Gómez.
Detenido el pardo Jacinto Suárez, por estar circulado.
Detenidos los morenos Luis Pedroso y Pedro Vicola para sufrir condena.
Detenidos D. Antonio López Gaveira, D. Vicente Y¡-dal, moreno Florentino Veiga y morena Simona Lersundi, para sufrir arresto.
Detenidos D. Rafael Armaya, D. Francisco Díaz, pardos Francisco González y Cristóbal Carnada y D. José Vallejo, para identificar.
Nota: En el depósito y cuartel municipal ingresaron 52 hombres y 10 mujeres, que con 4 remitidos por la policía, hacen un total de 66 individuos que recibieron albergue.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á ios Tribu-
nales.
Por hurto..................................   6
Por agresión á O. P.........................  1
Por faltas á agentes de la autoridad......... 3
Por amenazas...»............................. 1
Por heridas graves........................... 3
Por ídem leves.............................   4
Circulado .................................   1
Para sufrir condena.........................  2
Para arresto................................. 4
Para identificar...........................   5
Total.................  30
Habana, Abril 8 de 1889..—Emilio de Elias.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Audiencias de lo Criminal.
SECRETARIA DE LA SALA DE LA REAL AUDIENCIA DE LA HABANA.
En la causa criminal instruida contra D. Miguel Valdés Parrado y Ponce de León, por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Jacobo Carranceja; la Sección, segunda dé la Real Sala de lo criminal, con fecha 2 del actual, dictó auto, cuya parte dispositiva, en lo pertinente, dice; «Se suspende el juicio oral en esta causa basta nuevo señalamiento, y líbrese requisitoria, encargándose al Juez del Oeste, su circulación, para el llamamiento ó busca y conducción del procesado D. Miguel Valdés Parrado y Ponce de León, á este Superior Tribunal, y ante los señores Magistrados que componen la Sección segunda de lo criminal, dentro del término de cinco dias, para lo procedente; apercibido de que á su no presentación ó comparecencia, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Publíquese el llamamiento por tres números de la Gaceta oficial, de que se agregará á la causa un ejemplar, y fíjese un cedulón en el sitio más público de este Local. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente Copia de su original que queda sgregado á la causa. Habana y Abril 4 de 1889.—Emilio Valdés y Valenzuela.
Félix Gaitán CardefioBa, Cabo segundo que fué del •imer batallón del regimiento Infantería de Vergara, ha ctraviado el abonaré número 51 que dicho cuerpo le ex-dió en 8 de Noviembre de 1883, importante 29 pesos 86 ¡ntavos oro, por la gratificación que devengó desde el 27 3 Septiembre de 1876 áfin de Abril de 1877; habiéndose spuesto por la Superioridad se le expida un duplicado, revia la anulación del primero en los términos preveni->s.
En su consecuencia se avisa al público, para que los íe se consideren con derecho al documento extraviado, ludan á esta Comisión dentro del plazo de treinta dias, á )ntar desde la publicación del presente anuncio en la Gaita oficial de Madrid y en la de la Habana; en inteligen-a de que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo y 3 ningún valor el citado abonaré número 51, con arreglo lo dispuesto en R. O. de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuéz 19 de Febrero de 1889.—El Coronel T. C. efe, Juan Copello.
El 1er. Batallón contra guerrillas de Oriente, expi-¡6 en 1875 el abonaré número 187 por valor de 410279 esetas, 26 centésimos, á favor del Jefe de las Compafiías otantes 1», 2$ y 3a de Santa Catalina del Guaso, boy Bri-adier Sr. D. Santos Pérez Ruiz, cuyo documento ha sufrí-
0	extravío, y cuya anulación ha sido ordenada.
En su consecuencia se avisa al público, para que los ue se consideren con derecho al abonaré referido, acudan esta comisión dentro del plazo de 30 dias, contados des-
1	publicación del presente anuncio en la Gaceta Oficial e Madrid y en la de la Habana: en inteligencia, de que ranscurrído dicho plazo, se considerará nulo y de ningún alor el citado abonaré número 187 con arreglo á los dis— uesto en la R. O. del 27 de Octubre de 1887.
AraDjuez 19 de Febrero de 1889.—El Coronel T. O. efe, Juan Copello.
Don Víctor Fominaya Castillo y D. Antonio Janeiro, y moreno Francisco Padrón, sufrieron heridas menos graves y leves casuales. Asiático Ceferino Camajo, lesión leve, y José Ramíres Ruíz quemaduras leves casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Francisco García se quejó que la morena meretriz que había desaparecido de su domicilio el 4 del actual, le había hurtado un billete de 50 pesos.
D. Estanislao Fernández participó que Don Joaquín Duarte Valdés, encargado de una ciudadela, le había estafado por medio de recibos que le había entregado para su cobro, falsificando y suplantando su firma.
A D. Serapio Flores Ballester, un desconocido en un billar del primer distrito, á consecuencia de un disgusto le infirió una lesión grave.
El moreno Francisco Izquierdo participó la fuga de su hijo Eleno.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Cayetano Serviol (a) Boca, presunto autor del hurto de ropa y dinero en la habitación de O. Joaquín Caballero, el detenido se encontraba circulado por un Juzgado.
Detenida la parda Narcisa Morales, porque en días anteriores había hurtado dos argollas de oro á la de su clase Rosa Marcano.
Detenidos la parda Joaquina Quirós y Guillermo La-guardia, presuntos autores de hurto al moreno José del Cármen Rico.
Detenido D. Pedro Oliva y Oliva por agresión al Orden Público.
Detenidos D. Federico Luis Villarejo, moreno Timoteo Padrón y D. Eugenio Pifia Vilcbes, por faltas á agentes de la autoridad.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Rafael Mandillo Pichardo, Comandante Capitán del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del expediente mandado instruir en averiguación de la causa que motivaron la pérdida del armamento, municiones y equipo que tenía á su cargo el voluntario de la quinta Compañía del primer batallón de Voluntarios Ligeros de esta ciudad, D. José Severino Vidal Mosquera, cuyo individuo ha desaparecido de esta ciudad sin autorización, llevándose dicho armamento. Hago saber: que en el citado expediente he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza por segunda vez, para que en el término de veinte días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial, se présente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, Pabellón número 18, bajo apercibimiento, de no verificarlo, de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares ordenen la presentación del referido voluntario en auxilio déla administración de justicia, siendo su media filiación la siguiente: hijo de D. José y D$ Dolores, natural de Teo, provincia de la Coruña, profesión comerciante, edad 20 años, soltero.
Habana (Oabaña) 19 de Marzo de 1889.—Rafael Mandillo.	174
Don Eduardo de Tapia Ruano, Capitán de Ejército, Teniente de la Comandanoia Occidental de Artillería. Teniendo que evacuar uu asunto de justicia en la persona del Guardia Civil licenciado Gregorio Marcos Cuadrado, é ignorándose su paradero; y usando de las faculta-