290
GACETA DE LA HABANA.
Nadie, por tanto, tiene derecho á publicar, sin permiso del autor, una producción científica, literaria ó artística que se haya estenografiado, anotado ó copiado durante su lectura, ejecución ó exposición pública ó privada, así como tampoco las explicaciones orales.
Art. 9.° La enajenación de una obra de arte, salvo pacto en contrario, no lleva consigo la enajenación del derecho de reproducción, ni del de exposición pública de la misma obra, los cuales permanecen reservados al autor ó á su derechohabiente.
Art. 10. Para poder copiar ó reproducir en las mismas 6 en otras dimensiones y por cualquier medio, las obras de arte originales existentes en galerías públicas en vida de sus autores, es necesario el previo consentimiento de éstos.
Discursos parlamentarios.
Art. 11. El autor es propietario de sus discursos parlamentarios, y sólo podrán ser reimpresos, sin su permiso ó el de su derechohabiente, en el Diario de las Sesiones del Cuerpo Colegislador respectivo y en los periódicos políticos.
Traducciones.
Art. 12. Si la traducción se publica por primera vez en país extranjero con el cual haya convenios sobre propiedad intelectual, se atenderá á las estipulaciones para resolver las cuestiones que ocurran; y en lo que por ellas no estuviese resuelto, á lo prescrito en esta Ley.
Art. 13. Los propietarios de obras extranjeras lo serán también en España, con sujeción á las leyes de su nación respectiva; pero solamente obtendrán la propiedad de las traducciones de dichas obras, durante el tiempo que disfruten las de las originales en la misma nación, con arreglo á las leyes de ella.
Art. 14. El traductor de una obra que haya en-trado en el dominio público, sólo tiene propiedad sobre su traducción, y no podrá oponerse á que otros la traduzcan de nuevo.
Art. 15. Los derechos que concede el artículo 13 6 los propietarios de obras extranjeras en España, sólo serán aplicables á las naciones que concedan á los pro pietarios de obras españolas completa reciprocidad.
Pleitos y causas.
Art. 16. Las partes serán propietarias de los escritos que se hayan presentado á su nombre en cualquier pleito ó causa, pero no podrán publicarlos sin obtener permiso del Tribunal sentenciador, el cual lo concederá ejecutoriado que haya sido el pleito ó causa, siempre que á su juicio la publicación no ofrezca en sí misma inconveniente, ni perjudique á ninguna de las partes.
Los Letrados que hayan autorizado los escritos ó defensas, podrán coleccionarlos con permiso del Tribunal y consentimiento de la parte respectiva.
Art. 17. Para publicar copias ó extractos de causas ó pleitos fenecidos, se necesita permiso del-Triubu-nal sentenciador, el cual le concederá ó denegará prudencialmente y sin ulterior recurso.
Art. 18. Si dos ó más salicitaren permiso para publicar copias ó extractos de causas ó pleitos fenecidos, el Tribunal podrá, según las circunstancias, concederlo á unos y negarlo á otros, é imponer las restricciones que estime convenientes.
Obras dramáticas y musicales.
Art. 19. No se podrá ejecutar en teatro ni sitio público alguno, en todo ni en parte, ninguna composición drámatica ó musical sin previo permiso del propietario.
Los efectos de este artículo alcanzan á las representaciones dadas por sociedades constituidas en cualquiera forma en que medie contribución pecuniaria.
Art. 20. Los propietarios de obras dramáticas ó musicales, pueden fijar libremente los derechos de representación al conceder su permiso; pero si no los fijan sólo podrán reclamar los que establezcan los reglamentos,
Art. 21. Nadie podrá hacer, vender ni alquilar cópia alguna sin permiso del propietario de las obras dramáticas ó musicales que después de estrenadas en público no se hubiesen impreso.
Art. 22. De los derechos de representación de toda obra lírico-dramática corresponderá una mitad al propietario del libreto y otra al de la música, salvo pacto en contrario.
Art. 23. El autor de un libreto ó composición cualquiera puesta en música y ejecutada en público, será dueño exclusivo de imprimir y vender su obra literaria separadamente de la música, y el compositor de esta podrá hacerlo igualmente de su obra musical.
En el caso de que el autor de un libreto prohibiese por completo la representación, el autor de la música podrá aplicarla á otra nueva obra dramática.
Art. 24. Las Empresas, Sociedades ó particulares que al proceder á la ejecución en público de una obra dramática ó musical la anuncien cambiando su título, suprimiendo, alterando ó adicionando alguno de sus pasajes sin prévio permiso del autor, serán considerados como defraudadores de la propiedad intelectual.
Art. 25. La ejecución no autorizada de una obra dramática ó musical en sitio público, se castigará con las penas establecidas en el Código y con la pérdida del producto total de la entrada, el cual se entregará íntegro al dueño de la obra ejecutada.
Obras anónimas.
Art. 26. Los editores de obras anónimas ó seudónimas tendrán respecto de ellas los mismos derechos que los autores ó traductores sobre las suyas, mientras no se pruebe en forma legal quién es el autor ó traductor omitido ó encubierto. Cuando este hecho se pruebe, el autor ó traductor 6 sus derecho-habientes sustituirán en todos sus derechos á los editores de obras anónimas ó seudónimas.
Obras póstumas.
Art. 27. Se considerarán obras póstumas, además de las no publicadas en vida del autor, las que lo hubieren sido durante ésta, si el mismo autor á su fallecimiento las deja refundidas, adicionadas, anotadas ó corregidas de una manera tal que merezcan reputarse como obras nuevas. En caso de contradicción ante los Tribunales, precederá á la decisión dictámen pericial.
Colecciones legislativas.
Art. 28. Las leyes, decretos, Reales órdenes, reglamentos y demás disposiciones que emanen de los poderes públicos, pueden insertarse en los periódicos y en otras obras en que por su naturaleza ú objeto convenga citarlos, comentarlos, criticarlos ó copiarlos á la letra, pero nadie podrá publicarlos sueltos ni en colección sin permiso expreso del Gobierno.
Periódicos.
Art. 29. Los propietarios de periódicos que quieran asegurar la propiedad de éstos y asimilarlos á las producciones literarias para el goce de I03 beneficios de esta Ley, presentarán al fin de cada año, en el Registro de la propiedad intelectual, tres colecciones de los números publicados durante el mismo año.
Art. 30. El autor ó traductor de escritos que se hubiesen insertado ó en adelante se insertaren en publicaciones periódicas, ó los derechohabientes de los mismos, podrán publicarlos formando colección, escogida ó completa, de los dichos escritos, si otra cosa no se hubiera pactado con el dueño del Periódico.
Art. 31. Los escritos y telegramas insertos en publicaciones periódicas, podrán ser reproducidos por cualesquiera otras de la misma clase, si en la de origen no se expresa junto al título de la misma ó al final del artículo, que no se permite su reproducción; pero siempre se indicará el original de donde se cópia.
Colecciones.
Art. 32. El autor ó traductor de diversas obras científicas, literarias ó artísticas, puede publicarlas todas ó varias de ellas en colección, aunque las hubie-re enajenado parcialmente.
El autor de discursos leídos en las Academias Reales ó en cualquiera otra Corporación, puede publicarlos en colección ó separadamente.
Gozan los Académicos Je igual facultad con respecto á los demás escritos redactados con anuencia ó por encargo de dichas Academias, excepto aquéllos que á éstas pertenecen indefinidamente como destinados á la enseñanza especial y constante de su respectivo instituto.
Registro.
Art. 33. Se establecerá un registro general de la propiedad intelectual en el Ministerio de Fomento.
En todas las Bibliotecas provinciales y en las del Instituto de segunda enseñanza de las capitales de provincia, donde falten aquellas Bibliotecas, se abrirá un Registro, en el cual se anotarán por orden cronológico las obras científicas, literarias ó artísticas que en ellas se presenten para los objetos de esta ley.
Con el propio objeto se anotarán igualmente en el Registro los grabados, litografías, planos de arquitectura, cartas geográficas ó geológicas, y en general cualquier diseño de índole artística ó científica.
Art. 34. Los propietarios de las obras expresadas en el artículo anterior, entregarán firmados en las respectivas Bibliotecas tres ejemplares de cada una de aquellas obras: nno que ha de permauecer depositado en la misma Biblioteca provincial ó del Instituto; otro para el Ministerio de Fomento, y el tercero para la Biblioteca Nacional.
Obtenidos de los Jefes de las Bibliotecas el recibo correspondiente y el certificado de la inscripción de las obras en el Registro provincial, se dirijirán los propietarios de las mismas al Gobierno Civil, á fin de que éste participe al Ministerio de Fomento la inscripción realizada, y le remita los dos ejemplares que en cada caso corresponden al propio Ministerio y á la Biblioteca Nacional.
Los Gobiernos Civiles enviarán semestralmente
á la Dirección general de Instrucción pública un estado de las inscripciones efectuadas y de sus vicisitudes ulteriores, para formar el Registro general de 1 a propiedad intelectual.
Art. 35. Los autores de las obras científicas, literarias ó artísticas, estarán exentos de todo impuesto, contribución ó gravámen por razón de inscripción en el Registro.
Las leyes fijarán el impuesto que corresponda, por la trasmisión de dicha propiedad.
Art. 36. Para gozar de los beneficios de esta Ley, es necesario haber inscripto el derecho en el Registro de la propiedad intelectual, con arreglo á lo establecido en los artículos anteriores.
Guando una obra dramática ó musical se haya representado en público, pero no impreso, bastará para gozar de aquel derecho presentar un solo ejemplar manuscrito de la parte literaria, y otro de igual clase de las melodías con su bajo correspondiente en la parte musical.
El plazo para verificar la inscripción será el ed un año, á contar desde el día de la publicación de la obra; pero los beneficios de esta Ley los disfrutará el propietario desde el día en que comenzó la publicación, y sólo los perderá si no cumple aquéllos requisitos dentro del año que se concede para la inscripción.
Art. 37. Los cuadros, las estátuas, los bajos y altos relieves, los modelos de arquitectura ó topografía, y en general todas las obras del arte pictórico, escultural ó plástico, quedan excluidas de la obligación del Registro ó del depósito.
No por ello dejan de gozar plenamente sus propietarios de todos los beneficios que conceden esta Ley y el derecho común á la propiedad intelectual.
Reglas de caducidad.
Art. 38. Toda obra no inscripta en el Registro de la propiedad intelectual podrá ser publicada de nuevo, reimpresa por el Estado, por las Corporaciones científicas ó por los particulares durante diez años, á contar desde el día en que terminó el derecho-de inscribirla.
Art. 39. Si pasase un año más después de los diez sin que el autor ni su derecñohabiente inscriban la obra en el Registro, entrará ésta definitiva y absolu-tomente en el dominio público.
Art. 40. Las obras no publicadas de nuevo por su propietario durante veinte años, pasarán al dominio publico, y el Estado, las Corporaciones científicas ó los particulares podrán reproducirlas sin alterarlas; pero no podrá nadie oponerse á que otro también las reproduzca.
Art. 41. No entrará una obra en el dominio pú- ’ blico, aun cuando pasen veinte años:
Primero. Cuando la obra, siendo dramática, lírico-dramática ó musical, después de ser ejecutada en público y depositada la copia manuscrita en el Registro, no llegue á ser impresa por su dueño.
Y segundo. Cuando después de impresa y puesta en venta la obra con arreglo á la ley pasen veinte años sin que vuelva á imprimirse porque su dueño acredite suficientemente que en dicho período ha tenido ejemplares de ella á la venta pública.
Art. 42. Para que pase al dominio público una obra en el caso que .expresa el art. 40, es necesario que preceda denuncia en el Registro de la propiedad, y que en su virtud se excite por el Gobierno al propietario para que la imprima de nuevo, fijándole, al efecto, el término de un año.
Art. 43. Cuando las obras se publiquen por partes sucesivas y no de una vez, los plazos señalados en los artículos 38, 39 y 40, se contarán desds que la obra haya terminado.
Art. 44. No tendrá aplicación lo dispuesto en los artículos 38, 39 y 40, cuando el autor que conserva la propiedad de la obra antes de que se cumplan los plazos que aquéllos fijan, manifieste en forma solemne su voluntad de que la obra no vea la luz pública.
Igual derecho y ejercitado en la misma forma corresponde al heredero, siempre que lo haga de acuerdo con un consejo de familia, constituido de la manera que establecerá el Reglamento.
Penalidad.
Art. 45. De las defraudaciones de la propiedad intelectual cometidas por medio de la publicación de las obras á que se refiere esta ley, responderá en primer lugar el que aparezca autor de la defraudación, y en defecto de éste sucesivamente el editor y el impresor, salvo prueba, en conl/ario, de la inculpabilidad respectiva.
Art. 46. Los defraudadores de la propiedad intelectual, además de las penas que fijan el art. 552 y correlativos del Código penal vigente, sufrirán la pérdida de todos los ejemplares ilegalmente publicados, los cuales se entregarán al propietario defraudado.
{Continuará]