GACETA DE LA HABANA
829
M*OÎ lELO 1)E PEO POSICION QUE SE CITA.
sito por la cantidad de presado.
, correspondiente al lote ex-
88 or Presidente de la Comisión de remates del Ilus-
tre Aul atamiento de M«tanzas:
II i N. N. natural de.......... . vecino de.......
segúnn dula que exhibe á nombre de.............. según
teetimn io de poder que adjunto á V. E.^dice: Que instruida» 3I pliego de condiciones, b *jo las cuales se contrata él 1 vicio de alumbrado eléctrico de la ciudad de Ma-tanzais barrios extra-ríos cuyo pliego se ha publicado en la Gaiói a de la Habana y Boletín oficial de la provincia ;de Mam izas, ofrece encargarse del indicado servicio con ’extricj sujeción al pliego de condiciones referido, por la cantidl de (aquí el precio con letras,) por cada lámpara que ses tablezca. y ofrece además (aquí bien determinadas las veri* jas que se ofrecieren, dado que se ofrezca alguna.) P E*iia:-i
Firma del postor ó postores.
Don Wd luel del Portillo y Junco,Licenciado en Derecho
Ql l y Canónico, Secretario del Ilustre Ayuntamien-
toc de la Junta Municipal de Matanzas.
GV ifico: Que el pliego de condiciones que antecede oara esl* ‘.mate del servicio de alumbrado eléctrico de la "íiudadll i Matanzas, é impreso en el pliego que precede del “sello 111 marcado con los números 7.416,179 y 7.416,780, ::?s el . e resulta formado por los acuerdos del ilustre A-yunttl iento y Junta Municipal de este término, en las ' lesiones, extraordinarias celebradas los dias 12 y 29 de Marzo 1 5ximo pasado.
k Y" ra que conste extiendo la presente en Matanzas, ti 5 dee( Dril de 1889.—Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Oes áre si* 'amalgo.—Manuel del Portillo.
rotecnia Militar déla Habana
*	fe...
Junta Económica.—Anuncio.
ir JST.l abiendo tenido efecto la primera subasta -intensa* pe i ía adquisición de primeras materias y efectos ciaecesam en lo que resta dél presente ejercicio para el lisonsuimr atenciones de esta Pirotecnia Militar, se convoca, por* •, presente á los que deseen tomar parte en la sp-U'unda jf -asta que ha de celebrarse el día quince de Mayo próxima! i las doce de la mí ñaña, en la Sala de Juntad de Bjíste esta! ecimiento, donde se ha de celebrar aquéfla, bajo ¿as con «1 iones que estipula los correspondientes pliegos de s;:,'ondicii'i *8 y precios límites que rigieron en la primera y e hallase le manifiesto1 en la Secretaría de la Junta Económica! i las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de H,a tard«ei 3 todos los días hábiles. Las proposiciones han ye recial! rse en papel timbrado de la clase 11 a y con arreglo al ai>! uto modelo.
Modelo de proposiciones.
í. N.... vecino de la calle de... --- número. -.
rcio de esta plaza, enterado de las condiciones y .ites para la segunda subasta anunciada en la
3Íal de esta ciudad el día de..de las primeras
r demás efectos necesarios para el consumo y de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece del suministro de los expresados en el lote (tal) ds límites señalados con la rebaja del tanto por sujeción á las condiciones estipuladas y durante 1 del actual año económico, á cuyo efecto acom-irantía, carta de pago de depósito por la canti-. correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
«1 DpAI(
[ü del coo »recios I' baceta •
, nateria si ^tención:
BLncargaiJ Pt los pr*n diento, «o t*o que r láhaño, en»
|Éad deíffi
II
l;:	Ha 1 ia, 27 de Abril de 1889,—El Comisario de Gue
®ra P. COí al 1q Secretario, Manuel Piquer.— Vto. Bno.— rf:El C oro«» Presidente, Joaquín Buiga. * *
¿Junta ! rticular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
„i No 1 hiendo tenido efecto la primera subasta inten-1 tada pam a adquisición de las primeras materias y efectos .¿necesari a :n le que resta del presente ejercicio para el jconsumoo atenciones de la Maestranza de Artillería de :!(le6ta plaíK¡ se convoca por el presente á cuantos deseen tornar partit n la segunda subasta que ha de celebrarse el * dia 34 dl»l layo próximo, á las doce de su mañana, en el , Le cal dees jntas de esta Maestranza, donde se ha de cele-flrbrar aqum a bajo las condiciones que extipulan los correspondit ntl«J pliegos de condiciones y precios límites que rigieron emú primera, y que se hayan de manifiesto en la Secretaría • la. Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de fia maña» ? de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábi-JWee. Lasa -oposiciones han de redactarse en papel timbra* fdo de la • se lia, y con arreglo al adjunto modelo.
W /■.	: r, ‘ ‘ - .
Modelo de proposición.
#! Cví?
Domo N., vecino de la calle je...... núm..., y del
Jccmerciot esta pJaza, enterado de las condiciones y de aprecies 1:11 tes para la segunda subasta anunciada en la
Li Gaceta 00» al de esta ciudad, el día.de%...de las pri-
,)>meras ron: jas y demás eftetos necesarios para el consumí roo y ate# unes de la Maestranza de Artillería de esta pía-jljiza, ofiee»!* 3cargarse del suministro de los expresados en íjj el lote [titl., á los precios límites señalados, con la rebaja del tanto» r ciento, con sujeción á las condiciones extipu-y Jadas y cH nte lo que resta del año económico actual, á J cuyoefecoo icc-m paño en ga jan tía carta de pago de depó-
Fecha y firma del interesado.
Habana 25 de Abril de 1889.—Por autorización déla Junta Económica, El Comisario graduado Oficial l.° Secretario, Ricardo González. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Servicios prestados por la Guardia Civil en la segunda semana del mes de Abril de 1889-
Por fuerza del puesto del Cristo, ha sido muerto el paisano Juan Bautista Peguero, porque al ser conducido á petición de un Juez, emprendió la fuga, haciendo resistencia contra la fuerza.
El cabo lo Hilario Quintas Miguel y guardia 29 Benito Bazán, detuvieron y presentaron á la autoridad el moreno Nicasio Oliva, por robo á otro de su clase de cuatro centenes.
El capitán D. Juan López Moyana y fuerza á sus órdenes, contribuyó á la extinción de un incendio, que se declaró en varias casas del poblado de Camaju.aní, hasta conseguir su extinción.
Por robo de una yegua, fué detenido y entregado á la autoridad competente, el moreno Fernando Forcada, por el sargento 2o comandante del puesto de Colón, Manuel Jurado Gargallo y guardia 2q Donato Fernández Ugarte.
El cabo 2q comandante del puesto de Cojímar, Antonio Oroz Olave, practica diligencias en averiguación de quien sea el autor, de hurto de un arado y varios aperos de labor, llevado á cabo en una finca de aquella demarcación.
Por carecer de documentos personales con que identificar su persona, ha sido detenido y entregado á la autoridad repectiva el paisano vecino de Punta Brava D. Francisco López Herrera, por el sargento 2q comandante de aquel puerto Agustín Cuesta Ruíz, y fuerza á sus órdenes.
El sargento 1q Rafael Auñon García y guardia 2$ Teodoro Cobos, auxiliaron á D. Clemente Soler, empleado del ferro-carril de la Habana, én momentos de haberse caído de un puente de la línea al ir á recojer su sombrero.
El cabo lo Ildefonso Bedoya Alonso y guardia 29 Manuel Carballería Gómez, recojieron y presentaron á la autoridad local .el moreno Gumersindo de la Rosa, cuyo individuo hallaron en el camino tendido en el suelo y gravemente herido.
Por infracción del Reglamento de Caza fué detenido y presentado á la autoridad, por los guardias 19 y 2q, Cipriano Beltrán Catalán y Ramón Hernández, el paisano Don Antonio López Miranda.
El teniente D. Serafín Mayans y Arqués, Jefe de la línea de Santo Domingo, sorprendió en una casa de aquel poblado á varios asiáticos que se hallaban jugando al conocido por « Botones» ocupándoles dos centenes y varias fichas.
El C. capitán D. Luis Pérez Riestra y fuerza á sus órdenes, sofocó un incendio que en la tarde del dia 14 se declaró en una casa de guano en el poblado «Cuebitas» salvando parte de los muebles de la misma.
El sargento 2q Manuel Nogueras Herrero, Comandante del puesto de Minas (Puerto Príncipe) y fuerza á órdenes, detuvo y presentó al paisano D. José Beta neo urt, presunto autor de un asalto y robo verificado en aquella demarcación.
El cabo 29 comandante del puesto de la Macagua, Rufino Izquierdo Hurtado y corneta Bernardo Castro, bailándose prestando servicio de emboscada la noche del dia 11, hicieron fuego sobre un grupo de personas desconocidas, resultando haber dado muerte á los morenos Juan Bautista y Juan Teodoro, ámbos de pésimos antecedentes y autores de varios robos y fechorías.
Por exijir cantidades y amenazas á otro de su clase, fué detenido, por el sargento segundo Manuel Jurado Gargallo y guardia 2o Juan Aguilar, el pardo Quintín Amoroso y Nicacio Martínez, los cuales fueron puesto á disposición de la autoridad respectiva.
Fuerza del puesto de Pilotos, auxiliaron al Juez Municipal de aquel término en la .extinción del incendio declarado en la tienda nombrada «La Leña,» el dia 11 del actual.
El cabo 2q Pelegrín Salsás Canals y fuerza á sus órdenes, cooperó con la fuerza disponible á la extinción de un incendio que el dia 12 del actual se declaró eu los cañaverales de la finca nombrada «San Manuel.»
El sargento 2q comandante del puesto de Guareiras, José Alonso Márcos y fuerza á sus órdenes, contribuyó á la extinción de un incendio que se declaró eD la sitiería de la Colonia nombrada Caramagüey, del cual resultaron reducidas á cenizas dos casas.de guano, librando también de ser presa de las llamas'á la morena Paula Mederos, de 70 años de edad.
El Jefe de la línea de Claudio y fuerza á bus órdenes, acudió á sofocar un incendio que se declaró como á las 5 de la tarde en el potrero nombrado «Luchana» basta conseguir su extinción.
El C. capitán D. Domingo Lomo con,fuerza á sus órdenes, al ir el dia 14 del actual á practicar un registro en lá casado las afueras de JovellaDOS, fueron recibidos á tiros, resultando muerto el guardia 2q Evaristo Andrés Prieto y un paisano herido, siendo reducidos á prisión y puesto á disposición de la autoridad conpetente D. José G. González, D. Felipe López Fernández y dos mujeres. Inmediatos al guardia muerto fueron hallados dos sombreros de paisano que los agresores dejaron al huir y en la casa, al ser reconocida, cuatro caballos.
En la tarde del mismo dia, el teniente D. Estéban Acosta Gómez, detuvo á los pardos José Agustín Alonso y Luciano Alfredo Rodríguez, ámbos de la cuadrilla del bandido Pablo González (a) Chichi, que fué, según el primero manifestó, el que hizo fuego sobre los guardias con un revolver .hallado en su poder.
Al Luciano Alfredo, que estaba herido de arma de fuego, se le ocupó otro revolver recien disparado. Todos, á juzgar por varias prendas y efeqtos que se hallaron en la casa del suceso y según se desprende de sus contestaciones, fueron autores del robo á mano armada hecho dias antes-, en varia§ sitierías del término de Guanajales.
Como presunto autor del incendio ocurrido en unos de los cañaverales de la de Colonia del ingenio «Socorro,» fué detenido y presentado por el cabo 2o Ramón Otero, Comandante del puesto de Tramojos y fuerza á sus órdenes, al moreno Ricardo Criollo.
Con noticias el cabo lo Clemente Salgado Blanco, de que en la casa de D. Antonio Quirós, del poblado de Cartagena, se había arrojado al pozo de agua de la misma, la vecina Da Antonia Castillo Leiva, salió inmediatamente con la fuerza disponible al lugar del suceso, logrando sacarla del pozo de referencia en momentos en que se presentaron las autoridades locales, librándola, por consiguiente, de una muerte segura.
El sargento 2q comandante del puesto de Colón, Manuel J urado Gargallo, detuvo y entregó á la autoridad respectiva al moreno Nicasio, presunto autor de un robo y homicidio perpetrado en la persona de un asiático en Agosto último, en las inmediaciones del Ingenio «Laberinto.»
El guardia lo José Alabart Masot y segundo Joaquín Mosquera, detuvieron y presentaron á la autoridad respectiva á los paisanos Juan Morejón, morenos Víctor Riveras y Julián Amada, vecinos del poblado de Paso Real de San Diego.
Fuerza del puesto de Cuevitas, acudió á sofocar un incendio que se declaró en una casa de yaguas y guano como á una Jegua de distancia de este poblado, salvando algunos muebles, hasta conseguir su estinción.
Hallándose prestando servicio de correría los guardias segundos Enrique Vilches Marques y Juan García Cavida y Rafael Ayusta Elena, contribuyeron á la extinción de un incendio que se declaró en un cañaveral de D. Manuel Cobo Durante.
El sargento lo Manuel Baeza Díaz y fuerza á sus órdenes, detuvo y presentó á la autoridad, al paisano Den Manuel Oribuela Morales, así como 19 bueyes de dudosa procedencia.
Por hurto de varias caballerías fué detenido y entre--gado á la autoridad, el paisano Estanislao Durade, por ek alférez Jefe de la línea de Río Seco.
El mismo oficial detuvo el dia 9 á D. Enrique Pérez Pérez, por encontrarle en su poder una yegua de dudosa procedencia, cuyo sugeto fué entregado á la autoridad respectiva.
El sargento 2o comandante del puesto de Salamanca Baldomero Rincón y fuerza á sus órdenes, detuvo al moreno José Medina Orteagá, autor del asesinato perpetrado en la persona de la morena Petrona Triana.
El sargento lo Rafael Arnau García, detuvo y presentó á la autoridad al moreno Policarpio Alfonso, por hurto de una montura.
El Sr. 1er. Jefe de Matanzas, acompañado del Capitán D. Domingo Lomo, practicó un registro en una casa próxima á Jovellanos, ocupando varias alhajas pertenecientes á un robo verificado en Guanajales, las que fueron puestas á disposición del fiscal respectivo.
Por oarecer de documentos personales, fué detenido y entregado á la autoridad competente el paisano moreno Anastasio Díaz, por el cabo Io Tomás Pardinó Fernández y guardia 2. ° Francisco Amarillas Martín.
Por el teniente Jefe de la línea de Alquízar D. Luís Romero Aguirre, fué reducido á prisión y puesto á disposición del fiscal competente, D. Sixto Alvarez, por haber fundados motivos de creer intervino en el secuestro del niño Alfonso, en 21 de Enero último.
Como presunto autor de un robo, ha sido detenido y presentado al J uez respectivo el pardo Juan Pérez, vecino de San Felipe, por el teniente Jefe de aquélla línea Don Bernardo F. Escribano.
El cabo 1. ° Juan Catayú Delgado y fuerza á sus órdenes, detuvo y presentó á la autoridad respectiva á los paisanos D. José Cruz y Cruz, D. José María Alvarez, y D. Autonio Alvarez, por robo de una yunta de bueyes y un carretón.
El sargento 1. ° Comandante del puesto de Güines, Timoteo Pareja González, detnvo y presentó á D. José Roque Vega, que en unión de otros varios se hallaban jugando al prohibido, habiéndoseles ocupado varias fichas y prendas de vestuario que dejaron á la buida.
El sargento 2. ° Sebastián González Saínz y guardia 2. ° Antonio Barreiro Rey, detuvieron y presentaron á la autoridad respectiva al pardo José Rodríguez, cuyo sugeto se hallaba circulado.
El Jefe de Ja línea de San Antonio, alférez D. Joaquín Sánchez Medina, detuvo y presentó á la autoridad competente, á Federico Acosta, presunto encubridor de varios secuestros y abrigador de bandidos.
Orden de la Plaza del día 2 de Majo de 1889.
Servicio para el H de Mayo de 1889.
Jefe de dia.—El Comandante del 5.° Bátallón voluntarios, D. Anselmo Rodríguez.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Capit&DÍa general y parada.---5o Batallón voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° de la Plaza, D. Luis Zurdo.
Imaginaria en ídem. Eli.0 de la misma, D. Cár-los J ústiz
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Ramean.