GACETA DE LA HABANA
615
llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se nroveerft según corresponda.—Dado en la Habana á 13 de Marzo de 1889.—Ldo. Ramón Picahea.—Por mandato de S. Sría. I., Ldo. Ramón de Avala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala. 914 E O 30 D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de
este partido judicial
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Machín Ulloa, natural de ésta, soltero, labrador, de 27 afios é hijo de D. Paulino, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Pedro Victorino de Armas; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—S. Antonio Marzo 26 de 1889.—Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oócial de la Habana —San Antonio y Marzo £6 de 1889.—Matías Gispert. 959 E O 29
juicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á la busca, caí tura y conducción á la cárcel de esta ciudad del indicado Juan Sotolongo y Hernández. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, mando librar la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1889.—Cláudio Pérez Pi juero.—Gonzalo Iturrióz.
915 E I O 30
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino
del distrito Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Penabad y Borrego, natural de Galicia, como de 20 afios, de estatura regular, lampifio, trigueño, tuerto del ojo izqaierdo y con una pequefia cicatriz en la barba; á fin de que dentro del término de quince dias, á contar desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa *iue le result* en la causa criminal que contra él se sigue por estafa á Don Félix Fernández Isla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Y al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á la busca y captura del citado D. José María Penabad y Borrego y lo conduzcan al lugar indicado si fuera habido. Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Habana y Marzo 25 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.— Por mandato de su Sría, y P. A.—Andrés de Orozeo.
928 E I O 30
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción del distrito
de Marianao.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hermenegildo Pérez Fernández, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 22 afios, hijo de D. Gabriel y de doña Josefa; y moreno Pánfilo Cnugo, natural de Africa, soltero, de campo y mayor de edad; á fin de que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito calle de Rey número 3, á notificarse de la resolución superior dictada en la causa que se les siguió por lesiones que se infirieron en riña; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario les parará los perjuicios consiguientes.—Marianao y Marzo 26 de 1889.—Arís-tides Maragliano.—Por mandato de su Señoría, Luis de J. Bausa.	957 E I O 29
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de
Cienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á I>. Pablo Valle y Prado, natural de Alfonso XII, soltero, de 30 afios, de campo ó hijo de Manuel y de Antonia; para que en el término de treinta dias, á contar desde Ja fecha de este llamamiento, se presente en este Juzgado cou el fin de evacuar un acto de i usticia en el sumario que contra el mismo se sigue por uso de nombre supuesto; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurrau. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Marzo de 1889.—Benito Navarro.—Por mandato de su Sría., Joié Sotolonero.
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente del ae instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Lorenzo Achón y Eusebio Vizco, naturales de Cantón, solteros, cigarreros, de 52 y 48 afios respectivamen-i te; para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juz-: gado, sito en la calle de San Ignacio núm. 24, á descargarse « de la colpa que les Tesulta en i a causa que se les sigue por
-	el delito de expendición de papeletas de rifa no autorizada; í ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y ad-
. ministrará justicia y de no se les declarará rebeldes y con-: tumáces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes i los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás « trámites de la causa.—Habaua y Marzo 20 de 1889.—Cláudio í Pérez Piquero.—P. A.—Andrés de Orozeo. -]	968	E	I	O	30
4 B. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción dei distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á Bon Juan Novo y Mal pica, hijo de José y de Vicenta, natural i de Malpica, soltero, del comercio y de32afios de edad, para ? que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le
-	sigue por el delito de falsedad; apercibido de ser declarado
, rebelde si no lo verifica.—Habana Marzo 27 de 1889.—Juan !	O’Farrill.—Francisco E.	de la Cruz. 963	E	I	O	80
<	B. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis-
trito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á B.
I Ramón Varela Sarmiento, natural de Galicia, soltero, Je i 26 afios, aplanchador é hijo de Francisco y de Manuela; y Bon Pedro López Montenegro, natural de Galicia, soltero, de 26 afios, aplanchador é hijo de Severino y de Rosa, á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por injurias y atentado á agentes de la Autoridad; ciertos y ~ seguros que de hacerlo así se les administrará justicia y en 8 caso contrario se les tendrá por rebeldes y contumaces y | por bastantes ios estrados del Juzgado para los demás trá-5 mites del juicio.—Habana Marzo 26 de 1889.—Juan O’Fa-8 rrill.—Francisco Lanuza.	961 E I O 30
*	B. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis-
trito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á B. Segundo de Cárdenas y Ponce, natural de Canarias, casado, billetero, de 42 afios é hijo de D. Joaquín y de dofia Josefa;
£ con el fin de que dentro del término de nueve dias se pre-gj sente en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 17,
*	con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que
<	se sigue por estfífa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se
-	le oirá y administrará justicia y caso contrario se le decía-^ rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y i por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que
ocurran.—Habana 26 de Marzo de 1389.—Juan O’Farrill.—
~ Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.
962 E I O 30
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Leal, cuyas circunstancias personales se ignoran, pero trabajaba en el ingenio «Fajardo» y tiene una | hermana nombrada Crescencia en Ja colonia del ingenio y «San José,» de Eloségui, en Güira de Melena, en cuyos lu-jj gares se presume pueda hallarse: para que en el término de 4j treinta dias, contados desde la fecha de la publicación de ■ Bste edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pú-y blica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta
Ien la causa que contra el mismo se sigue por robo al moreno Lúeas Ruiz y hurto á Don Emilio Martínez; apercibido n le declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juz-9 gado con quienes se entenderán los demás trámites de la W 3ausa. Y al propio tiempo encargo á todas las autoridades ■ y agentes de las mismas que componen la policía judicial, n }ue procedan á la busca y cuptura de Domingo Leal, remi-■ tiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juz-fj gado.—San Antonio y Marzo 21 de 1889.—Vidal Morales y '¡I Morales.—Por mandato de su señoría, Agustín Castro. Y a cumpliendo lo mandado para su publicación en tres núme-:rt ros de la Gaceta oficial, libro la presente copia en la misma 9 fecha.—Agustín Castro.	932 E I O 30
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. | Juan h- otolongo y Hernández, natural de Palmillas, vecino | ie esta ciudad, de 24 afios, soltero, de oficio fotógrafo é hijo I ie Don Simón y dofia Gregoria; para que en el término de | juince dias, contados desde la publicación en la Gaceta de '* a Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente 1 >n la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos i |ue le resultan en la causa que contra él mismo se instruye | )or asesinato de dofia Josefa Valdés; seguro de que si así lo 1 íiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y (le no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el per-
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de instrucción del Oeste. Por e9te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Noriega, natural de Africa, soltero, confinado y de 57 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados dei Juzgado las notificaciones y demás trámites que ie resulten en la misma.—Habaua Marzo 22 de 1889.—Leopolde de Irízar. —El Secretario, José Clemente Santos.
936 E I O 29
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal dei distrito de Jesús María y accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez León, natural de Trinidad, soltero, carpin» 1 tero, de 46 afios é hijo de Juan y de Filomena; á fin de que dentro del término ae nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito calle de S. Ignacio número 24, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones, la que se encuentra en la Superioridad; cierto y seguro d i que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 14 de Marzo de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz,	940 E I O 29
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Moreno de Merlo, natural y vecino de la Habana, soltero, estudiante, hijo de Don Víctor y dofia Luz y de 18 afios de edad, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas condicionales á D. Carlos Cepero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 26 de Marzo de 1889.—Juan O’Farrill.— Francisco E. de la Cruz.	951 E I O 29
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano C. Montenegro y de las Heras, natural ae Zaragoza, casado, de 40 afios de edad é hijo de Mariano y de Ursula; á fin de que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administra« rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la .misma.—Habana Marzo 26 de 1889.-Juan O’Farrill.—Por mandado de su Señoría, Francisco E. de la Cruz. 952 E I O 29
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á fin de que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, sito Chacón núm. 17, al pardo Juan de la Cruz Valdés, natural de Santa-cana, soltero y criado de manos que fué de la casa calle de Egido número 18, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se sigue contra el mismo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana y Marzo 15 de 1889 — Juan O'Farrill.—Por mandato dé su Sría., Francisco Lanuza.	953 E l O 29
Don Gpnzalo de Villa Urrutia, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por e9te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vera, natural de Batabanó, hijo de dofia Severa cuyo apellido se ignora, soltero, jornalero y de unos 32 afios, de estatura regular, envuelto en carne, color trigueño, con poco bigote y patillas, salpicado de viruelas y le faltan uno ó dos dientes y que se dice trabaja en los cortes de lefia conocidos por Pefialver, en las costas; para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por rapto de la parda JDámasa Pérez Castañeda; apercibido de pararle el perjuicio que hubiere lugai en derecho si no lo verifica.—Bejucal y Marzo 26 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	955 E I O 29
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio González y González, natural de Asturias, soltero, de 29 afios, cochero, hijo de José y de Joaquina y vecino que fué de Soledad esquina á Paseo; para que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se ie siguió en el extinguido Juzgado del Pilar por imprudencia temeraria; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran—Habana y Marzo 10 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	921 E I O 29
833 E I O 21
CONVOCATORIAS
El Sr. Juez de intrucción del distrito Este de esta ciudad, se ha servido disponer en la causa criminal de oficio que cursa por ante mí, por hurto á Don Severino Ortiz y Sániz, se convoqne al referido Ortiz, para que dentro de tercer dia después del annncio, se presente en este Juzgado sito en Chacón núm. 17, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación libro la presente. —Habana Marzo 22 de 1889.—Francisco Lanuza.
937 C I O 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, en la causa iniciada por hurto á Don Francisco Peláez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á Don Marcial Troncoso, para que dentro de quinto dia depues del último anuncio comparezca en este Juzgado Chacón núm. 17, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Marzo 19 de 1889.—Francisco Lanuza.
898 C I O 30
Sr. B. Arístides Maragliano, Juez de instrucción del distrito de Marianao, por ante mí el secretario en providencia de esta fecha dictada en la causa número 20, formada contra D. Manuel Cañedo Ledón, por robo Á D. Antonio Tellería, ha dispuesto se cite á D. J osé Morales Cano, natural de Guanajay, soltero, de veinte y ocho años y tabaquero, para que dentro del término de cinco dias, y en hora de las doce comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, apercibido de que si no co mparece el dia y hora señalado le parará el perjuicio que halla lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. —Marianao Marzo 18 de 1889.—Emilio Moren.
861	C I O 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto con esta fecha y en la causa seguida contra el moreno Bernardino Casanova, por harto de un caballo y una montura, se convoque al pardo Silveiro Ar-menteros, conocido también por Vicente Ramírez, que residía en Calimete, á fin de evacuar un acto de justicia: asf mismo ha dispuesto el citado Sr. Juez, con igual fecha y en la misma causa, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, de seis cnartas de alzada, hierro T D. en la paleta izquierda, dos confusos y una pata blanca. Y para su publicación libro la presente.—Colón y Marzo 15 ae 1889.—Constantino Escobado.
862	C I O 29
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de 1? instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se convoca á B. Gabriel Cañellaz, administrador que fué en Junio de 1880 del Ingenio «Bagaez», del término de Nueva Paz, para que en el término de 15 dias, á contar desde esta fecha comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, á declarar la residencia actual del moreno Basilio Criollo, en la causa que se siguió á este por lesiones al moreno Tomás.—Güines Marzo
16 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	865 C I O 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta Ciudad, por ante mí el Societario y en auto de la fecha ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad se convoque á un individuo cuyo nombre se ignora, que en las pnmera horas de la noche del dia de ayer 16, dió aviso á una pareja de orden público que se hallaba en la calle de Obispo esquina á Cuba y un dependiente de la juguetería «La Suiza» en la primera de dichas calles númei o 61, de que dos muchachos y un moreno desconocido, se habían llevado de dicho establecimiento una repisa y una rinconera, á fin de que el citado individuo desconocido comparezca en este Juzgado calle de Chacón número
17	á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye
con tal motivo.—Y para su cumplimiento en el periódico oficial de referencia; libro la presente en la Habana 17 de Marzo de 1889.—Francisco Lanuza.	857 C I O 29
El Sr. Juez de instucción del distrito Este de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto en causa formada contra B. José Casal y Valdés, por hurto é insultos á un agente de la autoridad, se cita por medio de la Gaceta á D. Manuel y B.
I Francisco Llorens y á B. Ventura Ferrer, cayos domicilios se ignoran para que comparezcan en este Juzgado sitaudo en la calle ae Chacón número 17 á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 13 de Marzo de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.	858 C I O 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta Ciudad por ante mí, ha dispuesto en causa formada por hurto á B. Santos Sánchez, se convoque por la Gaceta á B. Antonio Bíaz, dependiente que fué de B. Félix Menéndez en el Mercado de Cristina, y á un cocinero nombrado B. Bionisio que en la noche del 4 de Enero último y en unión del cita-tado Bíaz y otros durmió en el establecimiento de B. Santos Sánchez establecido en el expresado mercado, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado situado en la calle Chacón número 17, á evecuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 13 de Marzo de 1889.—El Secretario, Fran-I cisco Lanuza.	859 C I O 29
B. Mariano Gnast de la Maza, Secretario de los de este Juzgado.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario que de oficio se ins-