34
GACETA DE LA HABANA.
sser (J. F.) domiciliado en Hamburgo [Alemania] ha presentado con fecha 13 de Diciembre de 1887, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un procedimiento perfeccionado de los alcoholes con vivificación del carbón vegetal, especialmente preparado con una sal de manganezo. Y habiendo cumplido con lo que previene, sobre el particular, la, Ley de 30 Julio de 1878, esta Dirección general, en virtnd de las fácultades que le confiere el artículo 4.° dol Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expidida por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos peticionarios, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año 1908; el derecho á la explotación exclusi» va de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unido á esta Patente, cuyo de • recho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ul« tramar, si cumplen con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas á Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales, que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director, de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Marzo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura. Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5?, folio 574, con el número 12,214. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé. Para que conste á su instancia, pongo el presente en un pliego clase décima, número 592,071, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 20 de Abril de 1888.’ Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización: Los infrascritos Notarios del. Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sauz. Madrid' 23 de Abril de 1888. Signo firma y rúbrica, Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica, Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia: El Director general, Delgado. Hay una rúbrica, Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia o utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola; Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Exorno. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto por orden de 22 de Septiembre de 1887, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido á Doña Fidenciana Alonso y Portillo, domiciliada en Madrid, la Patente de invención que solicitó en 12 de Agosto de 1887, con arreglo al art. 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por una sera de esparto y red ó tela con precinto de plomo. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo
21	de la Ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención, que le asegure en la Península, é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde huy á igual fecha del año de 1907, el derecho á la explotación esclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Direccióuy en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita aute el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 22 de Noviembre de 1887. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, folio 458, con el número 11,795. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay dos sellos. Otro. Certificado de adición á la patente de invención expedida á Doña Fidenciana Alonso y Portillo, con fecha
22	de Noviembre de 1887, por veinte años, por una Sera de esparto y red ó tela con precinto de plomo,
sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto Doña Fidenciana Alonso y Portillo, domiciliada en esta Corte, ha presentado con fecha 21 de Noviem bre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de certificado de adición á la referida patente que le asegure el derecho á la explotación esclusiva del procedimiento mecánico de adicional á las bandejas, banastas, cestos, cestas, seras y otros envases de metal, hierro, madera, pasta, mimbre, esparto y otras plantas de 'diferentes clases productivas, de cualquier forma y tamaño, una red de varios tejidos y á propósito de bramante ó hilo, ó de cualquiera clase, grueso y color, ó una tela también de cualquiera clase y color también de hule precintadas, con bramante, cordón ó hilo y plomo para trasportar y guardar carnes, pescados, frutas, frutos de todas clases y todo lo demás que pueda envasarse. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general expide á favor de dicha interesada el presente certificado de adición que le asegure en la Península é Islas adyacentes, desde esta fecha, hasta la en que termine la concesión de la Patonte principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y Modelos unidos á este Certificado, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar con arreglo á lo que dispone el artículo 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De este certificado se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas, é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor, si la interesada no acredita en la misma Dirección en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 24 de Febrero de 1888. Isidoro Recio de Ipola. Rúbrica! Tomada razón en el libro 5.°, folio 540, con el número 12,089. El Secretario, Francisco Lamoza. Rúbrica y dos sellos. La Patente y certificado anteriormente copiados concuerdan á la letra con sus ori-ginales'quo al efecto de expedir este testimonio, me han sido exhibidos por Doña Fidenciana Alonso, vecina de esta capital, provista de cédula personal de novena clase, señalada con el número 341, y á requerimiento de la misma, yo D. José Miguel Rubias, Notario del Ilustre Colegio y distrito, de esta capital, con vecindad y residencia en ella, lo expido en dos pliegos, clase décima, números 623,077 y 78, dejando hecho el oportuno asiento en el Libro indicador, y en fé de ello, lo signo y firmo en Madrid á 9 de Mayo de 1888. Signado. José Miguel. Rubricado. Hay un sello de la Notaría. Recibí los originales. Fideneiana Alonso y Portillo. Hay una rúbrica. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. José Miguel Rubias. Madrid 11 de Mayo de 1888. Hay un Signo, Juan José Morcillo.—Hay otro signo. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es cópia: El Director general, Delgado. Rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavioencio.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario Público de los del Ilustre Colegio de esta Villa y Corte, con vecindad y residencia fija en ella. Doy íé: Que por Don Julio Vizcarrondo y Coronado, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recpe. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, industria y Comercio. Por cuanto Mr. Samuel Fiske, domiciliado en New-York, ha presentado con fecha 28 de Septiembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por Mejoras en los hornos para utilizar el bagazo húmedo como combustible debajo de las calderas. Y habiendo cumplido con lo que préviene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. señor Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma'descrita en la Memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone '
el artículo 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la' Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendaá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello,de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto, fó-lio 9, con el número 12,358. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industrias. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibenteD. Julio Vizcarrondo, de que doy fé. Para que conste, á su instancia, pongo el presente testimonio en este pliego clase décima, número 618,741 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 19 de Mayo de 1888. Signado y firmado, Ramón Sánchez.. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suá-rio. Madrid 20 de Mayo de 1888. Signado y firmado. Eulogio Barbero Quintero. Signado y firmado. Ldo. Segundo Alonso Cillan. Hay un sello de legalización y un timbre móvil. Es copia: El Director general, Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, que dice: Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUaviceneio.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en ella. Doy fé: Que por Don Julio Vizcarrondo y Coronado, sé me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice: Patente d e invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. George Gregory Smith, domiciliado en St. Allans, condado de Franklyn (Estados Unidos), ha presentado con fecha 28 de Septiembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por mejoras en los aseguradores para las partes laterales ó ventanas articuladas y corredizas. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos peticionarios la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que previene el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto, fólio 9, con el número 12,360. El Secretario, F. Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original, que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego clase décima número 618,740, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 19 de Mayo de 1888. Signado y firmado, Ramón Sánchez. Hay un sello. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid 20 de Mayo de 1888. Signado y firmado, Eulogio Barbero Quintero. Signado y firmado, Sic—Segundo Alonso Cillan. Hay un sello de legalización y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Delgado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, AL VUlavioencio.
HB
H