GACETA DE LA HABANA.
279
seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Enero 31 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
292 E O 7
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Delgado, natural de Baracoa, soltero, mayor de edad, jornalero y vecino que fué de Bañes, para que se presente en la cárcel de esta villa para extinguir la' pena que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de ropas á Don Domingo Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Enero 31 de 1889.—José María Vélez,—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	v 293 E O 7
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Timoteo Castañeda, vecino de Güira de Melena, ignorándose su actual residencia y jornalero que fué del ingenia “Mi Rosa,” ubicado en el término municipal de Quivicán, cuyas demás generales también se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio por hurto.—Bejucal y Enero 31 de 1889.— Angel Carballo.	294 C O 9
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Hermenegildo Suárez García, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del dia 12 del presente mes, á las 12 del dia, para celebrar el inicio de faltas por ofensas á agentes de la autoridad.—Ha-cana y Febrero 1? de 1889.—Arturo Aulet.
312 C O 9
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á D. Pablo Seris y Alvarez y á D. Abelardo Fernández, áfín de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Ánimas número 86, en la audiencia ael dia 12 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas por lesiones.—Habana Febero 1? de 1889.— Arturo Aulet.	311 C O 9
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.



Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Atilano González, natural de Pipián, vecino de Jaru-co, soltero, de 20 años y labrador, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta viPa á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por rapto d* la de igual clase Felipa González; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Febrero 2 de 1889.—Arturo Benítez y Lamar.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.— Guanabacoa, fecha ut supra.—Luis J. Marín.
319 E T O 8
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Pedrol y Malia, natural de Mehón, soltero, de,32 años, zapatero, hijo de José y de Agueda y vecino que fué del callejón de San Nicolás-número 5, en Jesús del Monte; para que dentro del término de trienta dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de una maleta; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Febrero Io d 3 1889.—Rafael García. —El Secretario, José Clemente Santos. 322 E I O 8 Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia é instrucción del distrito judicial de Marianao. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernabé Bétancourt y Hernández, natural de Marianao, soltero, de 23 años, hijo de Don Antonio y doña Amalia y vecino que fué de la quinta «La Candelaria,» en este’ poblado; para qu 3 dentro del término de nueve dias, contados desde la última inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Rey núm. 3; á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él se sigue por daño en la propiedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Marianao y Enero 28 de 1889.— Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Luis de J. k ausa.	300 E I O 8
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joa-uín Alemán y Hernández, natural de esta villa, soltero, Ferretero, de 29 años, de estatura regular, ancho de espalas, trigueño, cara redonda, barba negra y cerrada, ojos egros y un poco zambo de las piernas, ignorándose en la ctiialidad su paradero, para que en el término de nueve i as, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel de sta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la ausa que se le sigue por robo con ocasión del cual resultó l asesinato de doña Paulina Castañeda y Tor res, cierto y íguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y e no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el pérfido que haya lugar con arreglo á la Ley.—Guanajay y ñero 31 de 1889.—J. M. Vélez.—Por mandado de su Sría., Manuel de J, Arocha.	325 W I O 8
'. José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por este presente único edicto, cito, llamo y emplazo á •n Florencio Sáez y Madrazo, para que dentro del vigési*
mo quinto dia, después del último anuncio se presente en este Juzgado, calle de Amargura esquina á San Francisco, con el fin de recibirle una declaración por consecuencia de la causa que en unión de otro se le sigue por estafa y falsedad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas*de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanajay y Enero 26 de 1889.— José María Vélez,—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.	291 E I 0 7
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por este primer edicto, cito y emplazo á Don Manuel Velilla y Longares, hijo de D. Carlos y de Francisca, natural de Zaragoza, soltero, del comercio y de 42 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Antonio Formenti, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana y Enero 30 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.
299 E I O 7
Don Rafael Gacía Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín García Espósito, hijo de padre no conocido, natural de Cuba, soltero, de 25 años, zapatero y licenciado del Cuerpo de Orden Público; á fin de que en. el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Consulado número 81, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa y tentativa de asesinato á D. Isidoro Alonso; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 5 de Febrero de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	324 E I O 7
Don Rafael García Fernández, Juez Je instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Antonio Borque, natural de Santiago de Cuba, soltero, hijo de Alejandro y de Ana, cocinero y de 32 años; para que en el término de nueve dias, á contar de la primera publicación, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.-Habana Febrero 3 de 1889.—Rafael García,— El Secretario, José Clemente Santos. 323 El 0 7 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo González (a) Chichi, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Porfirio Junco; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se preséntate ó fuere habido.—Colón 28 de Enero de 1889.-Félix S. Varona. —Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
287 E I O 6
Don Félix S. Varona, Juez de iustrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazó á D. Tiburcio Iza, cuyas generales se ignoran, de estatura baja, constitución delgada, color blanco, barba poblada y canosa, bigote espeso y ojos azules; para que dentro del término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Venancio Garmendía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Enero 26 de 1889.— Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	286 E I O 5
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto, por ante mí, se emplace por medio de la Gaceta oficial á D. Ramón Alonso Pita, para que en el término de cinco dias comparezca ante el Juez municipal del distrito de Belén á quien se mandan remitir las diligencias formadas por amenazas de que se quejó el citado Alonso Pita. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Febrero 1. de 1889.—Francisco Lanuza.
' 317 C I 0N 9
En las diligencias que se practican para dar cumplimiento á la ejecutoria recaída en la causa seguido contra el moreno Tomás Agüero y Zenea por hurto á los Señores Bessi y Comp*, se ha dispuesto por el Sr. Juez de instrucción del Centro de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo que á dicho penado, para que se presente en la Real cár cel á extinguir la condena que se le ha impuesto. Y para su publicación expido la presente.—Habana, Febrero 4 de 1889.—P. S.. Andrés de Orozqo.	326 C I O 9
El Señor Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Testa y á Don José Migolla, vecinos de Belascoaín núm. 46; para que en el término de cinco dias, contados desde la publicación del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Tejadillo número 48, á evac uar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 2 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	327 C I O 9
El Sr. Juez de Instrucción del Oeste de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Gutiérrez y Alvarez, natural de Galicia, solt ero, de 42 años, labrador y vecino que ha sido de Tapaste, á fin de que se presente en este Juzgado, calle de la Haban a número 55, con objeto de prester declaración en la causa por hurto de dinero al mismo. Y para su cumplimiento 1 ibro la presente.—Habana y Enero 31 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.
305 C I O 9
El Sr. Juez de instrucción del distr ito Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Gustavo Escoto, vecino que ha sido de la calle de Jesús María número 82, á fin de que se presente en este Juzgado á prestar declaración en causa seguida por robo en la citada casa á Don José Augusto Esoo to. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Feprero 4 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza. 301 C I O 9 El Señor Juez de Instrucción del distrito OeBte de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto que por .tres m números
consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Esperanza Susé, vecina que fué de Industria número 8, á fin de que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Enero 28 de 1889.—José Clemente Santos.	328 O I O 8
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra Don Fernando González Ramos por parricidio se convoque á un Homobono, aprendiz de zapatero que fué de Don Antonio González; para que dentro de nueve dias comparezca én este Juzgado, calle de San Francisco esquina á Amargura, á prestar una declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente,—Guanajay, Enero 31 de 1889.—Manuel de J. Arocha.
2,90 C I O 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Genaro Castillo y Bencomo, natural de Guanajay, soltero, de 19 añoz, dependiente y vecino que ha sido de la barbería situada en la calzada de Ga-liano entre las de Zanja y Dragones, para que comparezca, en este Juzgado, sito Habana número 55, á prestar declaración en la causa seguida por hurto de un pañuelo al mismo. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á Io de Febrero de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.
303 C I O 7
PARTE YO OFICIAL.
HABANA 9 DE FEBRERO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santa Apolonia, virgen y mártir, y San Sabino, obispo y confesor.,
(Circular en el Cerro.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Ha-baña.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Juan Pedro.
Habana, Febrero 1? de 1888.-Ldo. Femando R. Freyre.
Sociedades y Empresas.
---	. - —	-l —
Bango-Hispano Colonial de Baroelona.
Delegación de la Isla de Ouba.
Acordado por el Consejo de Administración de este Banco el dividendo de sesenta y dos pesetas y cincuenta cfa\r timos por acción, los tenedores de ellas se presen tarán á hacer efectivo el cupón número 11, de ellas; acompañando triplicada factura, que se facilitará grátis en e sta Delegación.
Habana, Febrero 7 de 1889.--AT. Calvo y Op.t Oficios 28.
Compañía Anónima de ferro carriles de Caiba-ruén i. Sancti Spíritus.
Secretaria.
Han sufrido extravío las credenciales de representación en esta Empresa, librados á favor de los señores que se expresan; D. Cósme Herrera, certificado núm. 3815 por diez acciones. D. Diego López de Goicoecbea, cupón número 1390 por $ 125.00; y D. Manuel Pérez Mones, cupones números 1205 y 1446 por 11.03. Lo qüe se hace público de orden del Sr. Presidente, en concepto de que si transcurrido el plazo de ocho dias, contados desde la fecha, no se presentare reclamación en contrario, en las oficinas de la Compañía, en esta Capital, casa calle de Jesús María número 33, ó en la Administración del Camino, en Caibarién, se proveerá á los interesados del correspondiente duplicado.
Habana, 28 de Enero de 1889—El Secretario, Manuel A. Romero.
Compañía del ferro-carril entre Clenfuegos y Villa Clara
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado convocar Junta General ordinaria de señores accionistas para el once de Febrero próximo, á las doce de¿ dia, en la casa calle del Aguacate núm. 128 esquina á Muralla, á fin de dar cuenta del informe de la Comisión de glosa nombrada últimamente.
Ha acordado asimismo la Junta Directiva convocar & los Sres. Accionistas para el propio dia, con objeto de celebrar Junta General extraordinaria, á fin de someter á su aprobación los proyectos de ramales á Parque Alto y San Juan de las Lleras, y los medios de arbitrar los recursos necesarios para llevarlo s á cabo.
Esta Junta extraordinaria se celebrará concluida que sea la ordinaria á que se ba hecho antes referencia.
Habana* Enero 17 de 1889.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.	___.............
•