ANO Ll.-Núm. 137
Martes 11 de Junio de 1889.
TOMO i.-Pág. 1105.
PERIODICO OFICIAL IDIEXj Q-OBIERFTO.
PBBCI09 DK lilKIQBIKPGXOM'.
trivios job svaonxpcjcoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre.... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Gracia t Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Mayo próximo pasado y bajo el número 610, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo’al Director Ge' neral de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente: Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo prevenido en el artículo trescientos diez y siete de la ley hipotecaría para la Isla de Cuba y en la Regla primera del cuatrocientos delaReglamento general para su ejecución, ha tenido a bien nombrar para el Registro de la propiedad de San Juan de los Remedios, de tercera clase, en el territorio de le Audiencia de la Habana, á D. José Garcerán del Valí y Vilaque sirve el de Sanctí-Spíritus y resulta con derecho preferente entre los que lo han solicitado.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana.7 de Jnnio de 1889.
Pedro A. Torres.
Cárceles y Presidios.
Sentenciado por la Excma. Audiencia de e6te Territorio, D. Baldomero Salas Sánchez, por los delitos de infidelidad en la custodia de presos, quebrantamiento de condena y desacato á la autoridad, ¿ las penas de trescientas veinticinco pesetas de multa y once años y un día de inhabilitación especial para desempeñar el cargo de Alcaide de Cárcel; de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Junio de 1889.—P. A.
Luis de Oleyza.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del que rige y el número 530, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 668, de 20 de Marzo próximo pasado y la instancia que le acompaña del ayudante segundo de Obras públicas de esa Isla D. Garlos L. Pelotes, que solicita su ascenso á la clase de primeros por estar próximo á cumplir los seis años de residencia en esa Isla. No existiendo vacante alguna de la clase de ayudante l.° en la plantilla del personal de Obras públicas de la misma que figura en el presupuesto vigente; el Rey (q. D. g.) y en su. nombre la Reina regente del Reino, se ha servido disponer que se desestime la expresada instancia, y que se publique esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 25 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Abril próximo pasado y el número 534, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Conviniendo regularizar la tramitación de los expedientes incoados en esa Isla, relativos á obras do puertos y muelles, y á concesiones de aguas públicas, y fijarlas bases áque deberán sujetarse esta clase de concesiones. Considerando que la legislación vigente en esa Isla en dicha materia es la Ley de aguas de 3 de Agosto de 1886, la cual se halla en contradicción en parte con la Ley general de obras públicas, que rige en la misma, qne salvo determinadas modificaciones, es la vigente en la Península, y conviniendo no sólo armonizar la primera con la segunda, sino asimilar en cuanto sea posible la legislación de obras públicas de esa Antilla á la de la Península; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina regente del Reino, se ha servido disponer que se prevenga ó V. E. ordene á la Inspección general de Obras públicca de esa Isla, que estudie y proponga á la mayor brevedad posible, y en un término qne no deberá exceder de 4 meses, las alteraciones que juzgase convenientes para sn aplicación á esa Isla, de las leyes de aguas y de puertos de la Península, de 13 de Junio de 1879 y 7 de Mayo de 1880; y de las instrucciones para tramitar los expedientes de concesiones de aguas públicas y las concesiones á particulares de obras de puertos de 14 de Junio do 1883 y de 20 de Agosto del mismo año, procurando que dichas alteraciones sean las menores posibles en número y entidad, y justificando las razones en qne se funden las que se propongan; debiendo ser informada la citada propuesta por la Junta consultiva de obras públicas, y el Consejo do Administración de esa Isla, remitiendo el expediente completo en el más breve plazo posible á este Ministerio, con los informes y propuesta de ese Gobierno general, cuya resolución deberá publicarse en extracto en la Gaceta de Madrid ó íntegra en la de la Habana.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
V dispuesto su cumplimiento por S. E. en 25 del que rige, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Administración.
Negociado de Beneficencia.
El Ecmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar la constitución del Instituto «La Encarna.-ción»» que comprende dos escuelas primarias, una en Marianao y otra en el Limonar, declarándolas de carácter particular, bajo el patronato del Excmo. Sr. D. José Ramón Je Betanconrt, conforme á lo estatuido por su fundador D. Basilio Martínez y González.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
F. A., Luis de Oteyza.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Mayo último y bajo el número 582, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Vísta la instancia presentada por D. Tomás Agustín'Recio, médico primero de la casa de Enage-nados de esta Isla, en eolicitd de qne se le conceda la categoría administrativa de Jefe de Negociado de 1.a clase que es la que dice le ¡corresponde por razón del eneldo de tres mil pesos con que se haya dotado sn destino: Considerando qne las Reales órdenes de 7 y 28 de Marzo de 1886 y la de 18 de Junio de 1887
que el interesado cita en apoyo de su pretensión, no són aplicables al caso, porque estas conceden categoría administrativa á funcionarios que les corresponde por hallarse consignados sus destinos en el presupuesto general de gastos de esa Isla, lo cual no sucede con el que desempeña el recurrente: Considerando que este, como los demás médicos de la casa de enagena-dos, cobran sus haberes de los fondos propios del establecimiento, el que sólo recibe una pequeña asignación del Estado: Considerando que el cargo del Sr. Recio es paramente facultativo y qne no figura detallado en el presupuesto general de gastos, sin cuya condición no puede concederse categoría administrativa á ningún cargo: S. M. el Rey [q. D. g-1 y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la instancia del citado Sr. Recio por ser improcedente la pretensión formulada y qne esta resolución Be publique en relación sucinta en la Gacetas de Madrid y de esa Capital.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de esta Capital á sus efectos.
Habana 7 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis Oteyza.
Ayuntamientos.
En el expediente de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Macuriges, contra la resolución del Gobierno Civil de Matanzas, que desaprobó la destitn-tnción del Médico municipal D. Juan Brnnet, el Excelentísimo Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con oficio de V. E. de 9 del corriente, ha recibido el Consejo los antecedentes relativos al recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Macuriges contra la resolución del Gobernador de la provincia de Matanzas, que desaprobó la destitución del Médico municipal D. Juan Brunet. En su instancia, esforzando la alzada, dice á V. E. el Alcalde de Macuriges, con fecha 19 de Febrero último: «que en sesión ordinaria transferida de 28 de Julio anterior, y á consecuencia da moción del exponente en queja contra el Módico municipal D. Juan Brunet, por desacato á sn autoridad, se había acordado elevar copia del acta al Gobernador de la provincia, suplicándole se sirviese ordenar la formación del oportuno expediente:—Que dada cuenta, en sesión de 21 de Agosto, con oficio del Gobernador del 17, se acordó declarar suspenso de empleo y sueldo al Médico expresado, nombrándose para snstituirle interinamente al Ldo. D. Enrique Fernández, á la vez qne una comisión de concejales, para la formación del oportuno expediente: Que en sesión de 20 de Noviembre se aprobó por mayoría el dictamen de la comisión fiscal que pidió la separación definitiva del médico Sr. Brnnet; Que en cabildo celebrado el 12 de Febrero de este año, sn dió cuenta, con el oficio del Gobernador, en qne aprobándose la suspensión del médico municipal, acordada por el Ayuntamiento, se deja sin efecto la separación de aquél, haciéndose á éste una amonestación, por no haberse ajustado á las disposiciones vigentes: Que el Ayuntamiento había acordado alzarse contra esa resolnción para ante V. E., y qne en cumplimiento de ese acuerdo, esperaba de Y. E. se sirviese dejar sin efecto lo resuelto por el Gobernador de la provincia, y subsistente la separación del médico municipal D. Juan Brunet, declarando que no merece el Ayuntamiento la amonestación que se le ha hecho.» También acnde D. Jnan Brnnet á la autoridad de V. E. pidiéndole que confirme la resolnción del Gobernador, en cnanto ordena la reposición del suplicante, dejándola sin efecto, en cnanto aprueba la suspensión qne había acordado preventivamente el Ayuntamiento. En el oficio del Gobernador de 17 de Agosto de 1888, contestando á la petición que se le había hecho, de qne autorizase la formación de expediente en qne se acreditasen las faltas cometidas por el médico municipal, se