GACETA DE LA HABANA
607
dienofa del Territorio en la sentencia inserta en la anterior certificación: en su consecuencia instrúyase á las partes.— Lo manda y firma su Sría., doy fé.—Joaquín Algueras.—
. María Segovia. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, á fin de que | lo dispuesto en dichos autos llegue á noticia de las personas á quienes pueda interesarles, libro el presente en la Habana á 14 de Marzo de 1889.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Bernardino Suárez.	985 A P 28
A consecuencia de los autos que Don Juan Martínez Carreño sigue contra Don Ventura Mantecón hoy sus herederos, sobre pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de esta ciudad, se notifique á dichos herederos la sentencia de remate recaída en dicho juicio, cu-yo’encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Matanzas á 11 de Marzo de 1889:—El Sr. Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en vista de estos autos ejecutivos interpuesto por el Procurador Don Juan Pollo, con la dirección del Ldo. Don Manuel de Jesús Heredia, á nombre de D. Juan Martínez Carreño, natural de Asturias, del comercio, mayor de edad y de este vecindario, en la casa número 102 de la calle de Manzano, contra los herederos de D. Ventura Mantecón y Sainz, de desconocido paradero, en i cobro de cinco mil pesos en oro é intereses de demora.—
: Considerando: que por no haberse opuesto los herederos | dentro de nueve di as señalados, y habiéndoseles declarado : en rebeldía, á intancia del ejecutante procede la sentencia | de remate conforme se ordena en el artículo 1460, de dicha ' Ley: dijo su Sría. que debía mandar y mandaba seguir la : ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de Don Ventura Mantecón,
| hoy de sus herederos y con su producido entero y cum-¡ plido pago á Don Juan Martínez Carreño, de la expresada suma de cinco mil pesos en oro, intereses de demora, costas causadas y que sé causaren hasta su efectivo pago.—Y por ' esta su sentencia definitivamente juzgando así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, de que doy [*. fé.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas Marzo 16 de 1889.—Ldo. Juan Vinageras.
881 A P 23
REMATES.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por este se anuncia al público estar señalado las doce del dia ocho de Mayo próximo, en el Juzgado, O’Reilly 30, A., para el remate del ingenio “San Blas,” situado en el término municipal de Guamútas, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas; tasado con sus ciento diez y ocho caballerías y ciento ochenta cordeles planos de tierra, cercas, fábricas, máquinas y demás anexidades, en cincuenta y nueve mil seiscientos treinta y un pesos sesenta y dos centavos: á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar ese dia, en favor del que más diere: advirtiendo qué en autos constan los títulos de dominio, con los que se conformará el postor; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para admitir las mismas deberá constituirse previamente el diez por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo he dispuesto en los seguidos por D* María de los Angeles y Don Camilo Ponce de León, contra la sucesión y bienes de Don José Carbó y Cantó, en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 27 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal y Bernal.— Ante mí, Luis Blanco. Y para que se publique on tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la propia fecha.—Luis Blanco.	973 R P 29
D. Carlos Q. de la Torre* Juez de primera instancia del distrito Este en esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos intestados de D. Ricardo Casanova y Jiménez, se ha señalado el dia seis de Mayo del corriente año, á las 12 de su mañana, para el remate del potrero “Santa Lutgar-da,” situado en el término municipal de San Juan de las Yeras, barrio del Centro, partido judicial y provincia de Santa Clara, con un pozo y compuesto de treinta caballerías de tierra; tasado en la suma de diez mil ciento noventa y un pesos noventa y ocho centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar en la sala del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102; ad virtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio del avalúo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 20 de Marzo de 1889.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
934 R P 27
EDICTOS.
tienda dicho trámite y los demás que ocurran.—8. Antonio Marzo 26 de 1889.—Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su Sría., Matías Glspert. Y cumpliendo lo mandado libro la presente qu« se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana —San Antonio y Marzo 26 de 1889.—Matías Gispert 959 E O 29 Nos Pbro. Don Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Illmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por naber fallecido el Pbro. Monseñor D. Pedro Sánchez, la propiedad de la Capellanía <ie mil pesos de principal que mandó fundar D. Francisco Núfiez, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación-y Sagrados Cánones, por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el’que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 13 de Marzo de 1889.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. Sría. I„ Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala. 911 E O 29 Nos Pbro. D. Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Illmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. Monseñor D. Pedro Sánchez, la propiedad de la Capellanía de seiscientos pesos de principal que mandó fundar Doña María del Castillo, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, aue damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 13 de Marzo de 1889.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. S. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	910 E O 29
CONVOCATORIAS.
El Sr- Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa que de oficio se sigue en averiguación del delito de falsedad denunciado por el Ldo, D. José Manuel Pascual que por este medio se convoque á D. José Fernández Velazco, D. Gonzalo Alfonso, D? Rosa de Aldama y al Ldo. Rocamora, que deben de residir en la Habana, para que en el término de quinto dia, comparezcan en el Juzgado Oeste de esta ciudad á prestar declaración en un exhorto librado á ese Juzgado en la referida causa.—Sagua la Grande y Marzo 7 de 1889.—Fernando Rovira,	836 C O 27
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de instrucción del Oeste. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Noriega, natural de Africa, soltero, confinado y de 57 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en e9te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Marzo 22 de 1889.—Leopoldo de Irízar. —El Secretario, José Clemente Santos.
936 E I O 29
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez León, natural de Trinidad, soltero, carpin» tero, de 46 años é hijo de Juan y de Filomena; á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito calle de S. Ignacio número 24, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones, la que se encuentra en la .Superioridad; cierto y seguro du que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 14 de Marzo de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz,	940 E I O 29
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por e9te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Moreno de Merlo, natural y vecino de la Habana, soltero, estudiante, hijo de Don Víctor y doña Luz y de 18 años de edad, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas condicionales á D. Carlos Cepero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 26 de Marzo de 1889.—Juan O’Farrill.— Francisco E. de la Cruz.	951 E I O 29
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de ésta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano C. Montenegro y de las Heras, natural de Zaragoza, casado, de 40 años de edad é hijo de Mariano y de Ursula; á fin de que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si asilo hace se le oirá y administra« rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habaua Marzo 26 de 1889.-Juan O’Farrill.—Por mandado de su Se* fioría, Francisco E. de la Cruz. 952 E I O 29 D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por e3te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á fin de que dentro del término de nueve días, conta-
dos desde la fecha, comparezca en este Juzgado, sito Chacón núm. 17, al pardo Juan de la Cruz Valdés, natural de Santa-cana, soltero y criado de manos que fué de la casa calle de Egido número 18, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se sigue contra el mismo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana y Marzo 15 de 1889.— Juan 0‘Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisca La-nuza.	953 E I O 29
Don Gonzalo de Villa Urrutia, Juez do instrucción de esta ciudad.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vera, natural de Batabanó, hijo de doña Severa cuyo apellido se ignora, soltero, jornalero y de unos 32 años, de estatura regular, envuelto en carne, color trigueño, con poco bigote y patillas, salpicado de viruelas y le faltan uno ó dos dientes y que se dice trabaja en los cortes de lefia conocidos por Pefialver, en las costas; para que en el término de nueve dia9 comparezca en e9te Juzgado á evacuar un acto de jus* ticia en causa que se le sigue por rapto de la parda Dámasa Pérez Castañeda; apercibido de pararle el perjuicio que hu-I biere Iugai en derecho si no lo verifica.—Bejucal y Marzo 26 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	955 E I O 29
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.-
Por e?te mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio González y González, natural de Asturias, soltero, de 29 años, cochero, hijo de José y de Joaquina y vecino que fué de Soledad esquina á Paseo; para que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en el extinguido J uzgado del Pilar por imprudencia temeraria; cierto y se4 guro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 10 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	921 E I O 29
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hermenegildo Pérez Fernández, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 22 años, hijo de D. Gabriel y de doña Josefa; y moreno Pánfilo Congo, natural de Africa, soltero, de campo y mayor de edad; á ñn de que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito calle de Rey número 3, á notificarse de la resolución superior dictada en la causa que se les siguió por lesiones que se infirieren en riña; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario Jes parará los perjuicios consiguientes.—Marianao y Marzo 26 de 1889.—Arís-tides Maragliano.—Por mandato de su Señoría, Luis de J.. Sausa.	957 E 1 O 29
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez «e primera instancia y de instrucción en propiedad de este pueblo y su distrito judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Machín Ulloa, hijo de D. Paulino y doña Isidra, natural de San Antonio de los Baños, soltero, labrador y de 25 años de edad; para que dentro del término de nueve dias, que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicación de este edicto, se persone en la cárcel pública de esta villa á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Rafael Quintana y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará redelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los sucesivos trámites de la causa, Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Marzo 22 de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría. Jacobo González y Govantes.
926 E I O 27
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de San Cristóbal y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D* Pablo Bejarano y Bitón, hijo de Don Paulino y de doña Rosalía, natural y vecino de Consolación del Sur, casado, labrador, de 35 años de edad y con instrucción; para que en el término de nueve dias, contados desde Ja últi* ma publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido con el fin de ser notificado del traslado del dic* támen del Ministerio Fiscal en la causa que contra el mismo y otros se le sigue por robo en cuadrilla; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 22 de Marzo de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría., Jacobo González y Govantes. 927 El O 27 Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Valle y Prado, natural de Alfonso XII, soltero, de 30 años, de campo é hijo de Manuel y de Antonia; para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este llamamiento, se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en el sumario que contra el mismo se sigue por uso de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 4 de Marzo de 1889.—Benito Navarro.—Por mandato de su Sría., José Sotolongo.
833 E I O 21
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Vega, natural del Cano, de 27 años, soltero, maquinista y vecino de Macuriges; para que en el término* de hueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel en esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón Io de Marzo de 1889.—Félix 8. Varona.—Por su mandato, M. V. Lavarría.	832 E I O 20
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito y llamo y emplazo al moreno Félix Cárdenas, natural de Africa, vecino de Corral Falso, soltero, de campo y de 50 años; para que dentro de término de treinta dias, contados desde la inserción del presente, comparezca en la Real cárcel de esta villa á ex« tinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superio-
I Nos Pbro. D. Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y CaDÓnico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Illmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. Monseñor D. Pedro Sánchez, la propiedad de la Capellanía | de ciento noventa v dos pesos de principal que mandó fun-\ dar D. Tomás Tinkerson, y sea preciso proveerla con arre-\ glo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el S presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que | se consideren con derecho á su obtención, para que dentro ; de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, j que damos y asignamos por único y perentorio término, se í presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el $ que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se ' proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 13 de Marzo de 1889.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presen-: te, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala
912 E O 29
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Machín Ulloa, natural de ésta, soltero, : labrador, de 27 años é hijo de D. Paulino, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Pedro Victorino de Armas; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administiará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se en-