ANO LL—Núm. 46
Viernes 22 de Febrero de 1889.
TOMO l.-Pág. 361.
PERIODICO OFICIAL 3DEIL GOBIERITO.
.TP WJ m 'JL'OS M9MD m Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	USOMPOXOM. Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.	PRISCXOB DE AUICARDOXOM. Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por Idem			$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id« El pago de las suscripciones será adelantado.	
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
secretaria.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
For el Ministerio, de Ultramar con fecha 27 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, bajo el número 116, la Real orden siguiente:
•Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta de V. E. número 185, de 27 de Marzo último y de la instancia qne la acompaña, y ha sido promovida por el Catedrático de la Universidad de la Habana, D. Joaquín Laudo y Esteve, en solicitud de que se le concedan ocho meses de licencia para pasar á Europa, de los cuales le ha anticipado «uatro ese Gobierno General, de conformidad con lo propuesto por el Rector del Distrito Universitario: Vista la regla segunda del artículo primero del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, que establece el tiempo de permanencia no interrumpida en el servicio activo que han de llevar los funcionarios públicos para que estos puedan obtener determinados meoes de licencia: Resultando que el Catedrático Don Joaquín Laudo solicita el plazo máximo fijado por él citado Real Decreto para los funeiouarios que hayan permanecido en esa Isla diez años sin interrupción, circunstancia que aquel no reúne, pues sólo nueve han transcurrido desde la fecha en que terminó la última licencia que obtuvo. Considerando que los Catedráticos de la Universidad de la Habana están sujetos á disposiciones y Reglamentos especiales, que no han sido expresamente derroga-dos: Considerando que dichos profesores dejan servido su cargo, durante sus enfermedades y ausencias ■ por Catedráticos auxiliares, y sin aumento de gasto para el Estado, que según el artículo 27 del Reglamento Universitario pueden, durante las vacaciones, ausentarse de la población donde residan, y por último, que el artículo 28 del mismo Reglamento autoriza la concesión de permiso a los que lleven seis años consecutivos de enseñanza para viajar durante uno por Europa, ó por otro país lejano: el Rey [q. D. g.~] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien: Primero: Aprobar el anticipo de los cuatro meses de licencia concedidos por ese Gobierno General al Catedrático de la Universidad de la Habana D. Joaquín Laudo y Esteve. Segundo: Ampliar la referida licencia hasta los seis me ses que al interesado corresponden, con arreglo al Real Decreto mencionado de 3 de Diciembre de 1886. Ter «ero: Declarar al propio tiempo, que así para el presente caso, como para los demás análogos que ocurran, los términos de las licencias que se concedan a los Catedráticos de esa Isla, queden en suspenso mientras duren legalmente las vacaciones de fin de curso. Y cuarto: Disponer que esta resolución se publique íntegra en la Ga ceta de Madrid y en la de la Habana en observancia de lo que preceptúa el artículo segundo’del Real Decreto de 5 de Octubre próximo pasado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás fines que correspondan.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1889.
Él Secretario del Gobierno General,
E. Hernández.
Habiendo acudido á este Gobierno General Da Irene Beltrán y Tremoleda, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887, con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se
ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la Regla 2a de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, se anuncia p >r el término de 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 28 de Enero próximo pasado, el proyecto de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, comprendido entre la Víbora y el poste kilométrico núm. 9, cuyos presupuestos de ejecución, material y de contrata ascienden respectivamente á las cantidades de veinte y un mil doscientos trece pesos sesenta centavos, y veinte y cuatro mil trescientos noventa y cinco pesos sesenta y cuatro centavos, en oro; se señala el día 20 del próximo mes de Marzo, para la adjudicación en pública subasta de dichas obras, cuyo acto tendrá efecto en esta Secretarla, á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente, de 11 de Septiembre de 1879; hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, los documentos que han de regir en la contrata. Las ' proposiciones se ajustarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido el depósito de que trata el art. 1? del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto. Si ee presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja durante diez minutos entre sus autores; advirtiéndose que la cantidad menor que se aceptará para dicha puja, es de diez pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para genera! conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Pliego dé condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación dei trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, comprendida entre la Víbora y el poste kilométrico núm. 9, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Articulo l.° Para tomar parte en la subasta, se exijirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo, para cuyas obras presenta proposición. La entrega se hará en la Te-soría general de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelta.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza en la expresada Tesorería, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3o La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los quince días siguientes al en qne ee comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se dará principio á la ejecución de las obras, dentro del término de veinte días, que empezarán á contarse desde la propia fecha; debiendo darlas por terminadas en el plazo de ciento cincuenta días.
Art. 5^ Se acreditará mensualraente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á
lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Co* lectorías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6? Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudiquen las obras.
Modelo de proposición.
D. N.... N........., vecino de...., enterado del
anuncio publicado por orden del Excmo. Sr. Gobernador General, en el número.......de la Gaceta oficial, correspondiente al................del mes de.y de todas
las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta estas obras, por la cantidad de.....(aquí el importe en letras.)
Fecha y firma.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
Secretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla.
Certifico: Que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. José María Fernández Mederos, contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de Matanzas, que revocando el de la local de Palmillas, declaró excento de patronato al moreno Antonio Florencio; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiente auto:
Sres. Presidente, Sitjar.—Consejeros, Fontanals. Armas. Amblard. En vista de lo manifestado en la diligencia de notificación que antecede, notifiquese á los herederos del demandante el auto de 20 de Noviembre último, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sec-oión de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Ulrao. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Diciembre de 1888. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	asimismo certifico que el auto á que se contrae el anterior, dice á la letra como sigue:
Auto., Sres. Presidente: Sitjar. Consejeros, Armas. Amblard. Mendoza. Resultando: que en 30 de Septiembre de 1884, se notificó á las partes el auto de diez y seis del mismo mes, que dispuso quedasen de manifiesto todas las actuaciones en 'ecretaría para la ampliación de la demanda. Resultando: que según consta por la diligencia de la Secretaría que antecede, este pleito ha permanecido paralizado desde entonces hasta la fecha, sin que las partes hayan solicitado su continuación. Visto el artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1858, Se declara caducada esta demanda y firme y subsistente la rosolución impugnada. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana, á 20 de Noviembre de 1888.— Andrés Sitjar. Francisco de Armas. Arturo Amblard.-— Antonio G. de Mendoza. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1888.—José Mendo.— Vto. Bno.—Fontanals.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el J-do. D. Andrés Trujillo y Armas, á nombre de D. José María Fernández Mederos, contra la Administración pública, representada por el Sr. Fiscal del Consejo sobre un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de Matanzas, que dejando sin efecto otro de la local de Palmillas, declaró excento de Patronato al moreno Edu-viges Mamerto Andrés; á consecuencia de haberse manifestado en una diligencia de notificación que había fallecido el demandante, la Sección dictó el siguiente auto: