92
GACETA DE LA HABANA.
69 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los afios siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8? Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N.... N......... vecino de.... calle de.....,'n9...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día... hace proposiciones para el re-
mate de la mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de las Murallas, en la cantidad de..... (en letra) peses
en oro espa&ol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Solicitado el arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8, de la manzana 15 de las Murallas, cuyo precio es de once pesos, quince centavos oro, al trimestre; esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acto de subasta en el despacho de la misma, á las doce del día 17 de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
según noticias perteneció á D. Salvador Junquera, cuyo sefior falleció hace más de dos aLos, sin que desde entón-ces acá se halla presentado persona alguna en reclamación de la misma, encontrándose por consiguiente abandonada; se hace presente por este medio, á fin de que los que se consideren con derechos á la misma, se sirvan hacer sus reclamaciones dentro del termino de treinta dias, vencidos los cuales, se procederá á lo que hubiere lugar.
Matanzas 10 de Enero de 1889.—El Administrador Principal, Rosales.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago-de Cuba-
Secretaría•
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los suministros del pan, carne y comestibles á lo* Asilos de beneficencia de esta ciudad, durante el afio económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las doce del dia 24 del corriente en la casa que ocupa la Exorna. Diputación Provincial.
Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las En-rramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en Ja Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 4 de Enero de 1889.—El Administrador Secretario, Andrés Vaillant.
ADMINISTRACION LOCAL
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 200000 48
Idem hasta igual día del afio anterior.	141243 75
De más en 1888.......... 58756 73
Habana 10 de Enero de 1839.—El Tenedor de Libros, José de Desama.—El Contador, Juan M. Z&balo.— Yto. Bno. El Administrador, M. Alvares Ossorio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Llegada la oportunidad de proceder á la adquisición de las velas que para la fiesta de la Purificación de Ntra. Sra. llevan los Sres. Concejáles y las Autoridades asistentes á la misma, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto que’se anuncie por este medio la adquisición de 51 velas de dos libras cada una, y de estas una de gran lujo para la primera autoridad; y 50 perfectamente adornadas para los Sres. de la Corporación y Autoridades, á fin de que las personas que deseen hacerse cargo del arreglo de las citadas velas, presenten precisamente sus proposiciones en pliego cerrado extendidas en el papel del sello undécimo, en el despacho de S. E. á las dos de la tarde del dia 25 del corriente.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1889.—El Secretario, P. S. Manuel G. Pulido.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa-
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12q, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía de pago del contrato.
3o Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
4? Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura de contrato y cuantos más se Origina-Ten.
5o Para poderse presentar como licitador á la subasta deberá acreditarse tener depositado el cinco por ciento pel valor anual del arrendamiento.
6? Quedará á beneficio del Estado cnalquiera reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á indemnización alguna.
7? - Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase de dicho terreno, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
89 Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel, que al efecto se estenderà por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N........ vecino de.....calle de.....número
...... con cédula personal número ...... hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8 de la manzana quince de las Murallas, por la suma de......(en letra) pesos oro al mes,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en
la Gaceta oficial de la provincia del día...
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
Acordada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 18 del actual, la subasta de los capitales de censos, cuya relación se publicó en el número 15 de la Gaceta oficial, correspondiente al 17 de Julio de 1887; se ha dispuesto, en cumplimiento de dicha orden Superior, que el remate tenga efecto, en el local de esta Administración, el día 31 de Enero próximo, á las 12 del día, bajo el pliego de condiciones inserto en el expresado número del periódico oficial; en el concepto de que los capitales anotados en la relación que se cita, y cuya redención haya sido solicitada en forma ó acordada, se considerarán excluidos de la subasta.
Debe asimismo advertirse, quede conformidad con lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en 23 de Junio de 1886, los censatarios podrán solicitar la redención de bus censos que se hallen incluidos en el anuncio de esta subasta, hasta 8 días antes de efectuarse ésta; pero tendrán, en ese caso, que pedir la redención, prèvio el depósito de su importe.
Habana, 29 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.
Administración Principal de Rentas Unidas de ía provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Denunciada á esta Administración Principal, como bienes realengos, la casa calle de Riela número 161, que
Administración de la Aduana de la Habana-
Hallándose depositado en los Almacenes de esta Aduana un baúl rotulado «Hernández», que quedó abandonado en el destino de la Machina, procedente de los equipajes del vapor americano Niágara, entrado en este puerto el 4 del actual; se cita al duefio del mismo para que dentro de quinto dia se presente en esta Administración á justificar la propiedad.
Habana, Enero 9 de 1889.—Ulanuel Alvares Ossorio.
El Lúnes 14 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, previas las formalidades establecidas:
Un barril con doce litros vino tinto común, valorado enoro............... ......................... $ 1
Una caja de lata con 22 kilos aceitede olivo, valorado en oro ~... ................................ » 5
Advirtiéndose, que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.g del valor en la Caja de esta Administración.	\
Habana, Enero 9 de 1889.—Manuel Alvares Ossorio.
El Miércoles 16 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, con las formalidades prevenidas, nn libro muestrario de cromos, retasados en 50 cetavos oro.
Habana, Enero 11 de 1889. Alvares Ossorio.
IDE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancélanos.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación	 » Exportación	 » Carga y descarga » 25 centavos por pasajero	 » Multas por ídfracciones 	 » Resultas de 1887 á 1888		14452 56 4721 20 1263 14 49 75 13 96			14452 56 4721 20 1263 14 49 75 13 96
Sama			20500 61			20500 61
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas in-			
Municipio........... 3803 98
Por el de diez por ciento sobre pasajes...... ..........
Por el de consumo de ganado.............. ...........
(Por el de 25 cts. por tonelada de
m» w vui«o, descarga.... 275 54 del Puerto.lPor el de A-
I traque, Pon 1 tónyDraga ............
TOTAL........	24580 13
3803 98
275 54
24580 13
Peebuj’üesto de 1888 k 1889.—Pkimeb tbimestbe.
ESTADO trimestral del movimiento ocurrido en los fondos de este Municipio durante el presente periodo.
o»
-S
«O
c5
<5	INGRESOS.	Pesos. Cts.
Existencia anterior................. ...	789 314
3?	Impuestos establecidos.
4q Productos del Cementerio................ 348 40
7ó	Idem certificados municipales..........	17	...
9o	Idem del arbitrio consumo de carnes	395	84
10	Idem de licencias para fabricar........	42	50
12	Idem de bebidas espirituosas del	país	501	50
Periodo de ampliación.
3p	Impuestos establecidos.
3p Productos del rastro................126 10
9o Idem del arbitrio consumo de carnes.. 181 70
9q Recursos legales para cubrir el déficit
3o 25 p.g sobre el impuesto de consumo
de ganado.......................	705 05
4o 50 p.g sobre cédulas personales.....	66 124
5? Repartimiento general............... 1093 424
Total de los ingresos............ 4266 954
EGRESOS.
1q	Gastos del Ayuntamiento.
lí Sueldo de empleados y Profesores fa-
cultativos.........., ........... 25 ..
2q Material de oficinas................. 54 70
2°	Policía de seguridad.
2° Haberes de los guardias municipales.. 35...
3o	Policía urbana y rural.
2°	Gastos del alumbrado municipal.....	26	15
5°	Beneficencia municipal.
2°	Medicinas á pobres...................  52	60
6°	Obras públicas.
1° Reparaciones de los edificios del común ........................... 108 624
2o Idem de calles, empedrados y herramientas... ............................	84 40
7°	Corrección pública.
1°	Sueldo del personal................... 52	...
2°	Material de escritorio de la	Cárcel...	1	...
3o	Manutención de presos...............  136	57
4°	Traslación de presos á otros	puntos...	33	80
5°	Alumbrado y limpieza de la	Cárcel...	9	35