574
GACETA DEILA HABANA,
presente año económico, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á. las condiciones publicadas y durante el período citado, á. cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba*
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar DÚm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo; también en adelante, de de una á tres de la tarde; y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 23 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.§ y cierra de 236i á 236£ p. § P. á las 2 de la tarde. ACCIONES.
Banco español de la Isla de Cuba, de 8 á 9 p.§ D.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
f 3 á 5 p.o P.oro esp. i según plaza, feoha y cantidad.
18¿ á 18f p.g P. oro 60 div f 4 á 4* p.g P. 60 div.
I 6 á 5i p.g P. 3 div.
(7i6 U p,g P, oro 60 div.
18J á, 8| p.g P. oro 3 div.
8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 7£ á 7f.— Bocoyes sin operaciones,
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ú 89, de 4f & 5| rs. @ oro, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Comnn & regular refino.—Polarización 87 á 89, de & 5.5[16 rs. ro arroba.
Habana 23 le Marzo de 1889.— El Sindico..Presidente interino, José María de Montalvún.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Don Juan Saavedra y Fernández, ha renuneiado su título de Corredor de Comercio de esta Plaza. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana Marzo 23 de 1889,—El Síndico Presidente nterino, José María de Montalvan.
Extracto de tas novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
D. Manuel Miranda Hernández, el menor D. Antonio María Yaldés, y moreno Francisco Madan, se infirieron lesiones leves casuales. D. Lorenzo Rivas, sufrió varias heridas leves, por mordedura de un mono.
NOVEDADES DB POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido don Hipólito Cisnero Varona, por complicidad en las exigencias de dinero con amenazas por medio de anónimo á don Ramón Sotolongo.
Detenido el moreno Hermenegildo Cortés, por acusarle de hurto de un reloj, á D. Francisco García Llerandi.
Detenido el asiático José Asina, por hurto de poca importancia al moreno Telesforo Cuí.
Detenida la menor parda Concepción Alberti, presunta autora de hurto de poca importancia en el domicilio de D* Cármen Navarro'y su hija doña Josefa Fernández.
Detenido don Antonio García Ortega, por ocupársele en su poder un caballo del moreno José M$ O’Farrill, el que hacía dos años se lo había hurtado.
Detenido el moreno Luis Crespo y Crespo, por hallarse reclamado por robo.
Detenido don José García Fernández, por escándalo y faltas de palabras al O. Pubico.
Detenido don Manuel Cabrera González, presunto autor de herida grave por proyectil de arma de fuego, á D. Salomón Rodríguez Hernández.
Detenido don Pedro Vidal, por lesiones leves á Doña Rita Carranza y Doña Josefa Morilla.
Detenido don Fernándo Miyaya, por lesiones leves al menor don J uan Morales.
Detenidos don Antonio Borrera Sendra, y moreno Juan Duarte Silveiro, por reyerta sin daño.
Detenido el moreno Alberto Real, por portación de una daga y aparecer uno de igual nombre circulado.
Detenido don Perfecto González, por estar circulado.
Detenido don José Antonio Ramo, por portación de un cuchillo
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 56 hombres y 10 mujeres, que con 1 recojído en la vía pública, forman un total de 67 individuos, á quienes se ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por exijencias de dinero con amenazas.......	1
Por hurto..................;................. 4
Por robo.................................... 1
Por faltas al O. Público........?........... 1
Por heridas, lesiones y reyerta............. 5
Por portar arma ............................ /1
Circulados.........:........................ 1
Total.............. 15
Habana, Marzo 23 de 1889.—Emilio de Elias.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de los de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Agustín Guarch, contra la sociedad de Llampallas y Compañía, en cobro de pesos, se ha dictado el auto que á la letra dice:—Auto; Juez Señor Bernal.—Habana y Marzo 14 de 1889. Vistos y Resultando: que por el escrito de fojas 6, el procurador Don Ramón Espinosa de los Monteros, á nombre y con poder de D. Agustín Guarch, promovió el presente juicio solicitando se citara á D. Jaime Llampallas, gerente de la sociedad de Llampallas y Compañía, para que reconociera la firma puesta en el pagaré de fojas 5, cuyo documento acompañó, y por no haber comparecido, á pesar de ser citado en la forma legal, fué declarado confeso en la certeza y legitimidad de dicha firma, según aparece del auto de fojas 16 vuelta.— Resultando: que establecida la demanda ejecutiva y despachado el mandamiento de ejecución, fué requerido de pago y por no haber efectuado éste se le embargó varios muebles, citándosele de remate; oponiéndose á la ejecución alegando la excepción de pago, y tramitado el juicio fué declarado sin lugar, mandándose seguir la ejecución adelante, cuyo fallo fué confirmado por la Superioridad. . Resultando: que liquidados los intereses de demora, fué requerida la Sociedad deudora con fecha doce de Diciembre del año próximo pasado, para que abonase el principal reclamado y dichos intereses, lo que no efectuó manifestando que estaba enteramente falta de recursos. Resultando: que por el escrito de fojas 111 se solicitó que se declarase en estado de quiebra á la referida sociedad de Llampallas y Compañía, retrotrayéndose por ahora los efectos de dicha declaración á 31 de Julio de 1887, y acordándose las medidas consecuentes al punto de nombramiento de Comisario; ocupación de bienes y papeles, detención de la correspondencia, fijación y publicación de los edictos que contengan la declaratoria de dicho estado. Considerando: que conforme al artículo 874 del Código de Comercio se considera en estado de quiebra á todo comerciante que sobresee en el pago corriente de sus obligaciones, en cuyo caso se encuentra la sociedad de Llampallas y Compañía, la cual puede ser declarada en quiebra á instancia de acreedor legítimo al tenor de lo dispuesto en el artículo 876 del mismo Código de Comercio, por que la solicitud se funda en título por el cual se ha despachado mandamiento de ejecución y apremio y del embargo no resultan bienes bastantes para el pago. Considerando: que el acreedor ha acreditado su personalidad en los términos señalados en el artículo 1323 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y por lo tanto, procede la declaración de quiebra que solicita, sin citación ni audiencia de la Sociedad quebrada, acordando las demás disposiciones consiguientes.—Vistos los artículos ^lOSl y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Se declara en estado de quiebra á la Sociedad de Llampallas y Compañía, se nombra comisario de la quiebra á D. Miguel García del Hoyo, á quien se le pasará el correspondiente oficio; procédase al arresto de los gerentes de la Sociedad quebrada, en sus casas, si en el acto dan fianza de cárcel segura, por dos mil quinientas pesetas, y en su defecto, en la Cárcel; se decreta la ocupación judicial de todos los bienes de la Sociedad quebrada, así como de los libros, documentos y papeles de giro; se nombra Depositario á D. Cándido Zabarte, á quien se le hará saber para su aceptación en forma; publíquese la quiebra por edictos en esta ciudad, insertándose en tres números del Boletín oficial de la provincia y Caceta de la Habana; deténgase la correspondencia de la Sociedad quebrada, para cuyo efecto, líbrese el
oportupo oficio al Administrador de Comunicaciones.—Con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, se declaran retrotraídos los efectos de la declaración de quiebra al día 31 de Julio de 1887; convóquese álos acreedores ála primera Junta general, en cuanto el Comisario baya presentado el estado de acreedores que deberá formar dentro de tres días, y sáquense de este auto los testimonios necesarios para ponerlos como cabeza de las secciones respectivas.—Lo mandó y firma el Sr. Juez; doy fé. Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.”—Advirtiendo, por este medio, que nadie baga pagos ni entregas á los quebrados sino al Depositario nombrado; y á todas las personas, en cuyo poder existan pertenencias de la propia Sociedad quebrada, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Comisario, bajo las penas que previene la Ley, en su defecto.—Y para su publicación expido el presente. —Habana, Marzo 16 de 1889.—Guillermo Bernal. Ante mí, José Nicolás de Ortega.	925 A P 24
D. Félix Puig y Cárdenas, Secretario del Juzgado municipal de Jesús María.
En el juicio verbal seguido en este Juzgado por Don Gaspar Alonso, contra Don Ricardo Ragués, sobre entrega de muebles consistentes en un juego de Luis XV imitación á palisandro, completo; una araña de cristal de tres luces y el pago de treinta pesos billetes, como resto del valor de un escaparate que le fué vendido, el Sr. Juez, á petición del actor, y en vista de que dichos efectos le fueron entregados en custodia, dada la retención de bienes. En cumplimiento de la ejecutoria se ha servido dictar el siguiente auto:— H abana y Marzo 4 de 1889. En mérito de lo expuesto en la anterior diligencia, procédase al requerimiento que se solicita y para el caso de la publicación hágase ésta por el término de la Ley; apercibiendo al demandado de que si dentro del término de quinto dia, á contar de la última publí* cación, no presenta al Juzgado los efectos que se le entregaron en custodia, se procederá á lo que haya lugar. Lo mandó y firma su S*ía., lo certifico.—Bernal.—Félix Puig y Cárdenas. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 22 de Marzo de 1889.—Félix Puig y Cárdenas. 917 A P 24 D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Hospital de San Francisco de Paula, contra Di Luisa Mesa Cacburro, viuda de Galarraga, en cobro de pesos, y cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio, se ba dispuesto, por providencia de trece de actual, proveyendo á escrito de la representación del referido Hospital, se baga saber á D. Antonio del Valle Hernández y Sánchez, así como á cuantas personas pudieran estar interesadas en el crédito á favor del acueducto de Fernando VII ó por el manejo de D. Francisco Mendiola, como rematador del arbitrio de Industria y Comercio que aparecen garantizados por la casa, calle de los Oficios núm. 66, que encontrándose el aludido juicio en la vía de apremio, y si lo tienen á bien, procedan á tomar parte en el avalúo y subasta de la referida casa. Y para que llegue á conocimiento de los interesados, expido el presente qne se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Dado en la Habana á 18 de Marzo de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	916 A P 24 .
A consecuencia de los autos que Don Juan Martínez Carreño sigue contra Don Ventura Mantecón boy sus herederos, sobre pesos, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de esta ciudad, se notifique á dichos herederos la sentencia de remate recaída en dicho juicio, cu-yo'encabezH.miento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Matanzas á 11 de Marzo de 1889:—El Sr. Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del ais* trito Sur de esta ciudad, en vista de estos autos ejecutivos interpuesto por el Procurador Don Juan Pollo, con la dirección del Ldo. Don Manuel de Jesús Heredia, á nombre de D. Juan Martínez Carreño, natural de Asturias, del comercio, mayor de edad y de este vecindario, en !a casa número 102 de la calle de Manzano, contra los herederos de D. Ventura Mantecón y Sainz, de desconocido paradero, en cobro de cinco mil pesos en oro ó intereses de demora.— Considerando: que por no haberse opuesto los herederos dentro de nueve di as señalados, y habiéndoseles declarado en rebeldía, á intancia del ejecutante procede la sentencia de remate conforme se ordena en el artículo 1460, de dicha Ley: dijo su Sría. que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de Don Ventura Mantecón, boy de sus herederos y con su producido entero y cumplido pago á Don Juan Martínez Carreño, de la expresada suma de cinco mil pesos en oro, intereses de demora, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago.—Y por esta su sentencia definitivamente juzgando así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juau Vinageras, —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas Marzo 16 de 1889.—Ldo. Juan Vinageras.
881 A P 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera
instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se hace saber á D. José y Di Isabel Segundo y Alvarez, á D. J uan, D. Mariano, D. Francisco y D.* María de las Mercedes Hernández y Segundo: á D. Juan, D. Fernando, Di Rafaela y Di Rosalía Meiieles y Segundo, en su calidad de herederos de D. Domingo Segundo y Alvarez que seguidos autos contra la sucesión de dicho Don Domingo Segundo y Alvarez y D. José de los propios apellidos por D. José Tolosa y Rivó, en cobro ejecutivo de pesos, se ba dictado la sentencia, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate y con su producto entero y cumplido pago á D. José Tolosa y Rivó, de los mil trescientos treinta y tres pesos treinta y cuatro centavos oro que reclama, intereses estipulados de dicha suma vencidos y que se venzan y costas causadas y que se causen. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, estando celebrando audiencia pública, en la Habana á 28 de Febrero de 1889, por ante mí, de que doy fé.—Luis Blanco. Y para notificar á la referida sucesión de D. Domingo Segundo y Alvarez, se libra ésta en la Habana y Marzo 11 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
880 A P 22
D. José M? Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de
esta villa.
Por medio del presente y á los efectos del artículo 411 del Reglamento para cuknplir la Ley Hipotecaria, se anuncia haber cesado en el aesempeño del Registro de la Propiedad de esta villa D. Luis G, Acosta por haber fallecido; y se cita á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro del plazo de seis meses, á contar desde la publicación del presente, la hagan ante este Juzgado toda vez que no consta que aquél hubiere servido otro Registro que el de esta villa, Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Guanajay á 1? de Marzo de 1889. —José Mí Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
879 A P 21
Bspafia....~........
Inglaterra............
Franoia.............
Estados-Unidos .........
Descuento mercantil