736
GACETA DE LA HABANA
cial de la Habana, á D. José Macfas y Cabrera, natural de Vereda Nueva, vecino que fuá déla ciudad de la Habana en la calle de los Oficios número 9, de 85 años, casado y conductor que fu6 de Correos, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación, comparezca -en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por la tramitación antigua por infidelidad en la custodia de documéntos públicos.—San Cristóbal •Marzo 14 de 1889.—Jacobo González y Govantes.
1082 I 14
MATANZAS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, etc,
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi Don Babas Becerra y Díaz, natural de Lugo, vecino que era basta el veinte y ocho del actual del término de Ceiba Mocha donde estaña colocado de dependiente en el establecimiento de Don Antonio Rodríguez Var, de unos 22 afios, •de estatura regular, más bien delgado, nariz larga, pelo rublo y muy pecoso; para que se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de robo de dinero al mencionado Don Antonio Rodríguez Var, por la •que se le ha procesado; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incu rao en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del Juicio.—Matanzas Marzo 80 de 1889.—Cláudio Grande.—Francisco V. Pérez.	1052 I 14
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instruoción del distrito Bur de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ciríaco Carreras y Fernández, cuyas generales se ignoran, f ara que dentro del término de ocho dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por rapto de la parda Candelaria Villena; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y .por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Matanzas Abril 8 de 1889.--Eugenio Luzarreta.—Ldo, Juan Vinageras. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Ldo. Juan Vinageras.
1109 I 14
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de Instrucción de este distrito.
Por virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por término de quinoe di as, que se contarán desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín ofiolal de Matanzas al procesado por lesiones, moreno Gabriel Samé, natural de Africa, vecino de Bolondrón, soltero, de 70 afios; para que dentro de dicho término se presente en el Juzgado de instrucción de este distrito, á notificarse de una resolución dictada en dicha causa; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelue. Y al mismo tiempo en- I cargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos | los dependientes que componen la policía judicial procedan á la busca y remisión á este Juzgado del moreno Gabriel &amá.—Alfonso XII y Marzo 28 ae 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas. 1022 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido, eto.
Por la presente requisitoria, se o ta, llama y emplaza á Benigno Sterling, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de esta Isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad «on el fin de responder á los cargos que le resultan en la causa que he le sigue por amenazas; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que baya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nom* bre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de Ja policía judicial, para que prooedan á la busca y captura del referido Sterling, cuyo paradero se ignora, aunque se supone esté -en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Santiago de Cuba y Marzo 9 de 1889.—Amador Rodríguez.—Luis F. Giró.	990 I 14
MORON.
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de instrucción del dis tnto de Morón.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez ó D. José Prieto Sánchez, natural de Va-lladolid y sin que consten sus demás generales, para que en el término ae nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones graves con ooasión de robo; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consiguiente.—Morón y Marzo 29 ae 1889.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1174 I 14
nes, vecino de Remedios, viudo, de campo é hijo de Don Antonio y de dofia Josefa; y á D. Mateo Pedraza y López, de esta naturalidad y vecindario, casado, de 58 afios y apa-regero é hijo de Don Lorenzo y dofia Isabel; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por robo: ciertos y seguros de aue si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Santa Clara y Abril 8 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1160 I 14
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Fernández Cadór-niga y á D. Pedro Carapucheta San Emeterio, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del día 25 del corriente mes, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por lesiones á D. José González.—Habana 11 de Abril de 1889.—Gabriel Roig.	1180 16
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Félix Valdés Rendón, á fin de que oon sus pruebas comparezca en este J uzgado. sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del día 24 del corriente mes, á las doce; á celebrar juicio de faltas por escándalo y amenazas á D. Manuel Hevia.—Habana y Abril 11 de 1889. —Gabriel Roig.	1179 16
MARI ANAO.
Lio. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-
rianao,
Por este mi único edicto, cito á D. Pedro Garro y Bek, natural de Francia, soltero, mayor de edad y vaciador de navajos, para que el dia veinte y cinco del corriente mes de A bril, á las ocho de la mafiana, comparezca en este Juzgado, calle de Domínguez ó Oarbajal número 16, para la celebración del juicio de faltas oon Manuel Pérez Sordo por ri-fia.—Marianao Abril 6 de 1889. —Felipe Sánchez y Romero. —Por mandato de su Sría., José M. Verde. 1117 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE ABRIL DE 188».
SANTOS DEL DIA.
Miércoles (Santo).—San Aniceto, papa y mártir, y la beata María Ana de Jesús, virgen.
Sociedades y Empresas.
Compañía de caminos de hierbo déla Habana.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío los títulos de 12 acciones de esta Compañía marcadas con los números 3933 á 3989, 8363, 5377,8727, 8297 y 8166, registradas á nombre de D. Saturnino Ruiz Hayas; y solicitando el interesado se le expida duplicado de aquellas, se anuncia por 15 dias la expresada solicitud, conforme lo acordado en junta general de accionistas de 20 Febrero de 1970; advirtiéndose , que si durante ese término, nadie se'presentase á oponerse en esta Seoretaría, sa accederá á la repetida solicitud.
Habana Abril 8 de 1889.—El Secretario, Venancio Zorrilla.
ANUNCIOS
SAGUA LA GRANDE.
Juzgado
^rardifl animo al,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Iudustrial PERITO TASADOR DE FINCAS BOSTICAS T URBANAS. CARDELAS 54.—HABANA,
CONSTITUCION
DE LA
MOJÍARqUIA ESPADOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DI CUBA
EN 1/ DE MATO DE 1881.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS BE LO
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Filien.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.
TREN FUNERARIO.
BELASCOAIN,. 70.
El público que ha favorecido esta casa, sabe perfect* mente el buen servicio que tiene y el esmero y prontitud con que lo desempeña, así como la modicidad de sus precios, pues solo cobra
Por los entierros de primera clase con
carro con cuatro caballos... $ 58 oro
Por los de segunda clase... ” 23 ”
Recibe ordenes de día y de noche, en BELAGOAIH Núrn. 70.—Teléfono91143«
ESPECTACULOS
En causa criminal que de oficio instruye este por daño y hurto de reses á D. Francisco Franco, por providencia de esta fecha se dispone sea citado D. José Eclie-zábal, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que se presente en este Juzgado, á horas de audiencia, y en el término de quinto dia, á evacuar un acto de justicia dispuesto. Y
tiara su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro a presente cédula en Sagua la Grande, á 2 de Abril de 1889. —Andrés S. Moreno.	1088 14
CIENFUEGOS.
Don Benito Navarro 'y Figueroa, Juez de instrucoióu de Cjenfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Pruna, cuyas generales se ignoran, para que -en el término de nueve dias, contados desde la fecha de es re llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que «contra el mismo se sigue por hurto de un buey; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia ■y de lo contrario ye le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su luserción en tres números de la Gaceta oficial de 1» Habana, expido la presen te.—Cien fuegos 16 de Mareo de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.
989 I 13
SANTA CLARA.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA
por Real Decreto de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Imprenta
LEY DEL MATRIMONIO CIVIL
MODIFICADA
por Real Decreto de 9 de Febrero de 1875, Y REGLAMENTO FAEA SU EJECUCION,
MC11A EXTENSIVA A LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
POR REAL DECRETO DE 12 DE NOVIEMBRE DE 1886,
CON UN APENDICE
en que constan las modifie aciones introducidas
Don José María Fernández de Castro y prlineva instancia y de instrucción
xnoiai.
Por esta mi segunda carta d<
Apéstegui, .1 ue/ de de este partido ju-
«.vj* JlwWWJIfflfflfTOnjedloto, olto, llamo y em" “	*11m m	o«*«	.	. n .	. «	, o u « • . n m
plazo £ O. José María Izquierdo y Gómez, natural de Gül- * ta, Teniente-Rey, 23, á $ 1-50 cts. billete el ejemplar i imprenta del uOblcmo J tupitaina IxCüCnii por o. M,—M»
DESPUES DE SU PROMULGACION.
Se halla de venta en el Despacho de esta Iinpren-
Funciones oara hoy-
TEATRO ALBISU.
Gran concierto clásico sacro A beneficio déla Orquesta de este Teatro
PRIMERA. PARTE.
1q—Gran Marcha á Schiller............... Meyerbeer.
29—	Les Remeaux, solo de tenor, por el Sr.
Massanet................. ......... Faure.
30—	Ave María, por la Señorita Fern&nda
Rusquella ......................... Mercadeóte.
4q—Danza Macabre, poema-sinfónica....... Saint Saeni,
SEGUNDA PARTE.
lo—Gran Sinfonía de la Opera Los Mártires
con coro de ámbos sexos............Donizetti.
2q—Al pié de la Crúz, nocturno, Dúo de tenor y tiple, por la Srita. Rusqueila y el Sr. Massanet ............. ...... Gordigiani.
3o—Gran Sinfonía de la Opera Perdón de Ploerme (Diuorah) con coro de ámbo9 sexos............................ Meyerbeer.
TERCERA PARTE.
lo—Marcha Heróica.... ........• ....... Saint Saens.
2o—Mefistófeles, romanza de tenor, por el
Sr. Massanet....... .............. Boito.
3o—Inflamatus, solo de tiple en el Stabat Mater, por la Srita. Rusqueila y coro
áuibos sexos...................... Rossini.
,	( a Marche Fúnebre d’ une marionet.. Gounod.
^ ( b Trote de Caballería............. Rubinsteio.
Empezará á las ocho.
■1