M2
GACETA DE LA HABANA.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Francisco Autrán y Evén, ha renunciado su título de Corredor de Comercio de esta plaza. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, Enero 16 de 1889.—El Síndico Presidente interino, José Maria de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOYEDADES DE CARACTER GENERAL.
La párvula parda Irene Betancourt, por consecuencia de cloruro que se llevó á la boca, si bien no presenta síntomas de toxicación, necesita de asistencia médica.
NOYEDADES DE POLICIA.
D. Francisco Suárez Rato participó por escrito haber sido estafado en dos centenes por el menor pardo Ramón. Fermín Landén.
APREHENSIONES.
Detenido don José del Valle Rodríguez (a) Bejuco, presunto autor del robo de dinero al asiático Lázaro Domínguez.
Detenido don José Fernández Al varez, presunto autor ó cómplice del hurto de ropas de vestir á don Ramón A. Catalá y don Manuel S. Pichardo.
Detenidos, á la voz de ataja, los morenos José Fernández González y Francisco Estrada Pérez, por hurto; recuperándose lo hurtado.
Detenido el pardo José Martínez Díaz (a) Carnero, por habérsele ocupado varios efectos hurtados á don Francisco Díaz Domínguez.
Detenido don Francisco Galuzo Ruíz á petición de doña Cármen Ortega Sáez, porque el 6 del actual le había vendido efectos de mala procedencia.
Detenido don Manuel Ramos Díaz, por rapto y estupro á la parda M. Y. L.
Detenido el asiático Francisco Afón, autor de lesiones al de su clase Eduardo Escudero.
Detenidos don Pedro Dofiaveytia y Casamichanoy don Agustín Acosta Martínez, por reyerta, lesiones leves y amenazas con un revólver el último.
Detenidos don Manuel Granda y Granda y morenos Eduardo Palacios por reyerta, de la que resultó lesionado levemente el segundo.
Detenidos los menores don Eduardo Le Riverend y Marrero y pardo Juan Catalino Manresa, por reyerta.
Detenida la morena Clementina Fernández, por escándalo y falta de palabras al Orden Público.
Detenido el moreno Ruperto Canavá y Canavá para sufrir condena, por disparos de arma y lesiones.
Detenido don José Rodríguez y Fernández, por estar requisitoriado.
Detenidos don Juan Aldao y Souto, por portación de un revólver sin licencia, y don Crisòstomo Sanz Aguiar un cochillo de puDta.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron expontáneamente 35 hombres y 10 mujeres, que con 3 recojidos por los agentes de la Autoridad, forman un total de 48 personas, á quienes se leB ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo.................................... 1
Por hurto................................      4
Por estafa..................................   1
Por rapto y estupro....,...................... 1
Por lesiones leves, reyerta y escándalo.....	8
Para sufrir condena.........................   1
Circulados................................     1
Por portar armas ............................. 2
Total..................... 19
Habana y Enero 19 de 1889. —Manuel Asencio.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	IVI HITAR ES.
Don Emeterio Enríquez y Tomé, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Matanzas y Fiscal del expediente instruido á petición del Guardia Civil retirado, Zacarías Díaz Castaño, para su ingreso en el Cuerpo y Cuartel de inválidos. Usando de las facultades que concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido Guardia Civil retirado, Zacarías Díaz Castaño, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar ó dé cuenta de su residencia, para que pueda ratificarse en la solicitud que elevó á 8. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.) á fines del año de 1887, en súplica de dispensa de tiempo
para su ingreso en el Cuerpo y Cuartel de inválidos; pue8 así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Miguel de los Baños, á 16 de Enero de 1889.—Emeterio Enríquez y Tomé.	35
Don Valentín Conde y Mata, Capitáu de la primara Compañía del batallón Cazadores de Btilén número 1 y Fiscal de la causa instruida contra el Cabo primero Victoriano Blanco González, por primera deserción.
A todas las Autoridades, así Civiles como Militares, suplico que por todos los medios que estén á su alcance procedan á la captura y busca del Cabo primero del expresado batallón, Victoriano Blanco González; y si fuere habido, lo pondrán á mi disposición en el Cuartel de San -ta Cristina de esta plaza; cuyas señas son: pelo claro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz roma, barba naciente, boca regular, color claro, frente regular, aire ídem, producción buena y no tiene señas particulares: es hijo de Antonio y de Manuela, natural de Sevilla, provincia de ídem; haciendo saber, que de no presentarse en el plazo de diez días, será juzgado en rebeldía con arreglo á la Ley.
Y para que sea insertada en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente en Matanzas y á los 15 días del mes de Enero de 1889.—Valentín Conde. 36
Don Manuel Alvarez Martín, Alférez de la Comandancia Occidental de Artillería, y Fiscal nombrado de orden superior para evacuar un interrogatorio en el paisano L>, José Velazquez, que en 21 de Junio de 1886 habitaba en esta Ciudad, Calle de idan Isidro uúm. 81, tienda de víveres.
Por el presente cito, llamo y emplazo al expresado D. José Velazquez para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de éste edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en el Castillo del Morro, con objeto de prestar declaración en interrogatorio procedente de causa que se sigue por deserción al soldado del Batallón Cazadores de Bailón, Fernando Velazquez Romero.—Habana .16 de Enero de 1889.—José Alvarez.	37
Don Leopoldo Torres Toro, Teniente ayudante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y fiscal del expediente de abintestato del que fuá Comandante de este Cuerpo, D. Diego Ordóñez Marras. Debiendo procederse á la venta en pública subasta de los muebles, ropas y efectos que dejó á su fallecimiento el citado Comandante D. Diego Ordoñez Marras; hago saber por este medio que el dia 19 del actual, á las dos de la tarde, tendrá lugar el acto en el Cuartel de Dragones de esta capital, verificándose el remate con las formalidades del artículo 1501 y demás de aplicación de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
Habana 12 de Enero de 1889-—El Teniente ayudante fiscal, Leopoldo Torres.	31
Don Trinidad Malla y Hernández, Teniente de Infantería, ' Auxiliar de la Comisión Liquidadora de los Cuerpos disueltos del ejército de Cuba y Fiscal de la misma. En uso de las facultades que las Ordenanzas del ejército me conceden como fiscal del expediente de inventario que instruyo por el fallecimiento del Teniente graduado, Alférez que fué del segundo batallón del regimiento Infantería de Cortés núm. 16, D. Manuel Puente Corrons.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á doña María del Cármen Valdés y á doña Blanca Aurora Puente Valdés, viuda é hija respectivamente del ante dicho Alférez, que el dia 9 de Diciembre de 1882 se hallaban avecindadas en la calle de las Fuentes número 20, de la villa de Guanabacoa, provincia de la Habana, para que comparezcan en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del edicto, ante las autoridades militares ó civiles del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia, las que pasarán oportuno aviso déla presentación á esta Fiscalía, con el fin de interrogarlas acerca de un asunto que las interesa, suplicando á los que sepan su paradero, se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, y fijará en los sitios de costumbre.
Dado en Aranjuez, á los once dias del mes de Mayo de 1888.—El Teniente Fiscal, Trinidad Malla.
33
Don Agustín Carpe Villaplana, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal en comisión nombrado de orden superior en la jurisdicción de San Antonio de los Baños.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 3 desconocidos que en la tarde del 31 del mes de Diciembre próximo pasado, robaron en cuadrilla y despoblado á D. Estéban García Delgado, de la finca de Mantilla, vecinos de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio de los Baños, cuyas señas personales son estas: el que parecía mandar á los otros dos, es como de 24 años de edad, estatura regular, bigote pequeño y rubio, vestido de chaqueta de color y pantalón de dril crudo; otro como de 18 años, estatura alta, fornido, de bigote pequeño y rubio, vestido de guayabera de color y pantalón crudo; el tercero, de estatura regular, de bigote y patillas de Jas llamadas de boca de acha, de chaqueta negra y pantalón dril crudo; de los caballos que montaban eran de color dorados, portando además los tres, machete de los llamados de Yaguaramas, y revólvers de culata plateada, para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, se presenten en la cárcel de San Antonio de los Baños ó en el Castillo del-Príncipe á dar sus defensas y descargos, y de no hacerlo en el referido plazo se les seguirá la causa en rebeldía.
Y para que se publique en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, expido el presente edicto en la Habana, á los once dias del mes de Enero de 1889.—Agustín Carpe.
32
Don Vicente Fernández Andrés Capitán Teniente del batallón Cazadores de S. Quintín y Fiscal de esta plaza. Hallándome instruyendo sumaria contra los individuos que componían la partida de bandoleros (Echamen-dis), por resistencia á la Guardia Civil en el punto denominado «Caja de Agua», el dia 3 de Noviembre de 1883, y teniendo que evacuar citas en los paisanos licenciados que fueron de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Sancti Spíritus respectivamente, Venanoio Borada Pérez y Felipe Castro Román, cuyos domicilios se ignoran, en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de JesÚ3 de- esta plaza, al objeto indicado; manifestándoles que de no verificarlo se harán responsables á lo que haya lugar en justicia.
Ruego á las autoridades civiles y militares, que caao de conocer la residencia de estos sujetos, cuyas señas generales se ignoran, den las órdenes oportunas para su pronta comparescencia.
Sancti Spíritus 7 de Enero de 1889,-Vicente Fernández.	28
Don Rafael Gutiérrez y Martínez, Alférez del batallón
Cazadores de Bailón número i y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa al soldado de este batallón, Manuel Paz Doce, por el delito de deserción; á las autoridades tanto civiles como militares, suplico: que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas señas soo: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, aire marcial, producción buena, señas particulares: una cicatriz en la barba al lado izquierdo; que si fuere habido lo pongan á mi disposición en esta plaza, Cuartel de Santa Cristina, en Versalles, señalándole diez dias para que verifique su presentación en esta, ó á las autoridades del punto en que se halle, para dar sus descargos; bajo apercibimiento que de no oomparecer en el término expresado será declarado rebelde.
Matanzas 9 de Enero de 1889.—Por su mandato, el Secretario, Anselmo Sanz. Rafael Gutiérrez. 29
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantéría de Marina y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo por el término de quince dias, á las personas que puedan dar razón del cadáver de una niña recien nacida que apareció en aguas del muelle de Paula el dia 16 de Octubre último, para que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto.
Habana 18 de Enero de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	40
Oruoero «Sánchez -Barcáiztegui.»
Comisión fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de navio de la Armada de la dotación del referido buque, y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria contra el marinero de segunda clase de la misma dotación Manuel Salado Torres, por el delito de segunda deserción.
Por este mi segundo edicto, y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, llamo, cito y emplazo al expresado marinero Manuel Salado Torres, para que personalmente verifique su presentación en esta Fiscalía á dar sus descargos dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.
A bordo, Habana 16 de Enero de 1889.—El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	38
Don Manuel de Bustillo y Pery, Alférez de navio de la Armada de la dotación del crucero Sánchez Barcáiztegui y Fiscal de una sumaria.
Habiendo cometido el delito de segunda deserción el marinero de segunda clase Juan Desiderio Camareño, á quien estoy formando sumaria por el mismo delito, y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto, al expresado marinero, señalándole el crucero Sánchez Barcáiztegui, á que pertenece, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente; en el concepto que de no verificarlo se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.
A bordo, Habana 16 de Enero de 1889.—El Fiscal, Manuel de Bustillo.	39
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito Centro de esta capital.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía incoado en este Juzgado por D. Gabriel