GACETA DE LA HABANa.
383
que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 28 del co riente, Á la 1 de la tarde, p ra celebrar juicio de faltas po.* Je ’ones en riña.—Habana Febrero 17 de 1889.—Arturo Au'et.	479 C O 23
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres númerci de la Gaceta of cial se convoque al pardo Manuel Martínez (á) La Peri« ona á fin de q e con sus pruebas comparezca en este Juzgauo, sito en f . calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 28 de1 co Tiente mes, á las 12, á celebrar el juicio de falto* por lesiones á Don Francas o Batalón.—Habana yP • bero 16 de 1889.—Arturo Aulet.	476 C O 23
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqr.e á D® María Eustaquia Zabala, á fin de que con Sus pruebas comparezca en este o azgado, sito en la calle de Arimas núm, 86, en la audiencia del dia Sfi del presente mes, á la 1 de la tarde, pues así lo he dispuesto en el juicio ro itra la misma y otro por les’ones en riña.—Habana y Febrero 17 de 1889.—A rturo Aulet.
477 C O 23
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi primer edictoy cito, llamo y emplazo á Don José Valdés y Rodríguez, natural de la Habar a, soltero, de 36 años, tabaquero, hijo de Don Juan y de doña Carmena; para que en el término de nueve dias, contados desde la rocera publicación de éste, comparezca en este Juzgado á cescaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pri rapto; cierto y seguro de que si a3í lo hiciere se le oiiá y administiará justicia y de lo contrar'o se le declarará rebe'de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado
• ra que coa ellos se entiendan las notificaciones y oemás trámites i'ei juicio.—Habana y Febrero 15 de 1889.—José de Alarcór .—Andrés de Orozco.	470 E I O 24
Don José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por ' -te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a. m ñor pardo Pablo Ríos, natural de ésta, de 10 afios, hijo de la parda Carolina Ríos; para que dentro del término de nueve dh°, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, calle de Tejadillo número 48, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau~*\ que se le gue por lesiones al moreno Ignacio Pérez; cierto y eeguro 1 de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario sA le declarará rebelde y contumaz á los llama- j wientos judiciales y por bastantes los estrado« del Juzgado pa a los trámites que ocurran.—Habana Febrero 14 de 1889. —José de Alarcón.—Ante mí, Andrés de Orozco.
472 E 1 O 24
Don Jos-é de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro,
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández y Martínez, natural de Asturias,
; Itero, dependiente, de 26 afios, hijo de Don Juan y doña “M- la para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; ciei to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes ee 6D!a oderán las notificaciones y lernas trámites de la oaus —Habana y Febrero 15 ce 18^9.—José de Alarcón'— Andrés de Orozco. ,	473 E I O 24
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Delgado y Careadle, cuyas generales se ignoran, para que deotro del término de nreve dia* se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le multa en Ja causa que se le sigue poras -inato de Don Francisco Fajardo Bello; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con rario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra-dca del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Febrero 19 de 1889.—José María Vélez.—Por-mandato de su Sría., Manuel Garrido.
495 E I O 24
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al more- o Antonio Reinosa Rodríguez (á) Pinar del Río, hijo de Antonio María y de Pastora, natural de Pinar del Río, soltero, de 27 afios y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este J uzgado, sito calle del Rey "úm. 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto al moreno Miguel Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Marianao y Enero 24 de 1889.—Arístides Ma -gliano.—Por mandato ue su Señoría, Emilio Moreu. Y cumpKendo lo mandado, en providencia de esta ie a, y -ara su publicación en tres números de la Gaceta oficial, Jb.*o e1 presente —Marianao y Febrero 14 de 1889.—Emilio Moren.	448 E I O 24
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pa: do Cayetano Romero y Torres, natural de Guayabal, solté ro, de 23 afios, de oficio cocinero y vecino que era de Monte i quina á Hospital, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, calle de Consulado rúm. 81, con el fin de notificarse de lá sentencia dictada en la causa que se le siguió por hurlo de muebles á Vidal Romero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y por bastantes los estrrdos del Juzgado para las notificaciones y d^más trámites de la causa.—H anana Febrero 13 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
511 E I O 24
Don José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Díaz y García, natural de la Corufía, soltero, de 17 afios y vendedor de periódicos conocido por el apodo del Galleguito; para que en el término de treinta dias, cornados después de la primera publicación, se presente en este Ju*-gado, sito Tejadillo núm. 48, á fin de notificarle la sentencia diciada en la causa que se le siguió en el extinguido Juzgado del Prado, en unión de otros por dellt > contra la Constitución; cierto y seguro de que si así jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará
rebelde y contumaz é iocurso en Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pa**a los trámites ulteriores de* * ju'eio.—L abana y Febrero 6 de 1889.—José de Alar-coa.—Gonzalo Iturrióz.	396 E I O 24
Don Arísti Jes Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Herrera y Herrera, natural de Marianao, hijo de José y de Cristina, soltero, labrador y de 19 afios; para que en el téimino de nueve « desnues de la publicación de este edicto, se presente en c?„e Juzgado, sito en la calle de Rey núm. 3, á descarga se de la culpa que le resuta en la causa que contra él se sigue por hurto á D. José Díaz; cierto y seguro que bao éndolo peí se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente v demás trámites posteriores.-Mprianao Febiero 29 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Bausa.	535 E I O TI
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo RorMguez (a) Nieves, cuyas generales se ignoran y es de estatura regular, ojos y bigote reg os y pequeños y Te falta un diente; á fin de que en el término de nueve dias, contados después de la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, sito calle de Rey DÚmero 3, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que contra él se sigue por rapto de doña Concepción Alvarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Marianao Febrero 21 de 18S9. —Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Sai» a.	534 E I O 24
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia é instrucción del distrito judicial de Marianao. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernabé Betancourt y Hernández, natural de Marianao, soltero, de 23 afios, hijo de Don Antonio y doña Amalia y vecino que fué de la quinta «La Candelaria,>> en est-i poblado; para qus dentro del término de nueve dias; contados desde la última inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca,en este Juzgado, sito en la calle de Rey núm. 3, á evacuar un acto de justicia en a causa que contra él se sigue por daño en la propiedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Marianao y Febrero 20 de 1889.— Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Luis de J. h'ausa.	533 E I O 24
D. Pastor Pérez Castañeda Triana, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Cárdenas, vecino de este término en el barrio de Trinidad, para que dentro de nueve dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas del ingenio «Tivo Tivo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le o:rá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los Arados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del jt ic o.—Jaruco Febrero 18 de 1889.-Pastor Pérez Castañeda. —I jenavenlura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficif 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	492 E O 23
Don José María Vélez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial. f Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Guerrero ó José Rosario Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgrdo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de una yegua á Don Pedro Hemái dez Mant; l**i; cierto y seguro de que si así lo hace se le o' á y suministrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.— Guauajay y Febrero 18 de 1889.—José M. Félez.—Ante mí, Manuel Garrido.	496 E I O 23
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiát'co An ,o lio Bedano, natural de Cantón, soltero, de 36 afios, jornalero y vecino que fué de Zanja núm. 3 A, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera pub'icación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D- José Vieta; cierto y seguro de que si a9Í lo hiciere se le oirá y ai ministrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.-Habaua Febrero 14 de 1889,-Rafael García. '—El Secretario, José Clemente Santos.
512 E I O 23
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instru ción de esta villa y su jurisdicción.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Mártirez,, de estatura alta, color achinado, sin barba y como de 38 á 40 afios de edad, vecino de Jagüey Grande y cuyas generales no constan, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Hermenegildo Menocal; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón 14 de Feb ero de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
505 E I O 23
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Lorenzo ivehón y Eusebio Mina, natu ales de Cantón, solteros, cigarreros, de 52	48 años respectivamen-
te; para que dentro de nueve alas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 48, á descargarse I de la culpa que les resulta en la cajsa que se les sigue por el delito de exoendicion de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y *e no se les decía)ará rebeldes y con-tumáces é incursos en las pénas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notif caciones y demás trámites de la causa.—Habana y Febrero 15 de 1889.—José de Alarcón.—Gonzalo Iturrióz.	485 E I O 23
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez <?e instrucción de esta villa, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Higinio Jiménez, para que comparezca
en este Juzgado á un acto de justicia, en causa por lesiones contra e mo eno Isidoro Girat. Colón. Febrero 9 de 1C89. —Constantino Escobefo.	_	402 CIO 23
El Sr. D. Pas-o Pérez Castañeda, Juez de Instrucción de ei e par. ido, por ante mí ha dispu' ** > en causa contra el p -do Julián Pérez F »dríguez, por hurto, se convoque á un individuo que el Domingo 18 de Marzo del afio ar terior, y como á las diez de la noche, llegó á un baile que se efectuaba en San José de las Lajas, en un coche, con dos riñas y vest'do de blai co, para que dentro fe quinto dia, se presente en este do á prestar declara 3ión. Y para su iüse; ¿ión en tres números de la Gaceta oficial, expido ei presente. Jaruco y Febrero 7 de 1889,-Rafael Aguiar.
384 C I O 23
El Sr. D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de instn eción de este partido judicial, ha dispuesto en causa por hurto de una yegua de D. Agrip'n Meder» que por 3 números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoquen á las perso ras que se consideren con derecho á un caballo de color moro mosqueado de seis y media cuartas de alzada, con el hie?ro D en el pescuezo y en las paletr«* que fué ocupado en el stio en que vive D. Agripfn Mederos*. en el t 'rmino mun'cipal de San José de las Lajas, para que comparezcan á d d» cirio ante este Juzgado. Y para su inserción por tres números de dicha Gaceta, expido el p j-sente. Jaruco, Febrero 6 de 1889.—Buenaventura S ínchez.
366 C I O 23
El Sr. Juez de Instrucción del Este de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Campos y á D. Manuel Gallegos, vecino que han sido de Obrap a nú--mero 25, á fin de que se presenten en este Juzga» o, calle de la Habana número 55, con objeto de prestar declaración en ja causa seguida de oficio por hurto á D. Ar tonío Fernández. Y para su cumplimiento libro la presen e.—Habana y Febrero 16 de 1889,—El Secretario, Francisco Lanuza..
460 C I O 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Cendro de esta ciudad, por ante mí.ha dispuesto que po* tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Toribio Díaz y Conzález y al hijo de éste D. Luis Ca ido y Díaz, para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado, sito Tejadillo número 48, á evacuar un acto de justicia. Y para su pubhcación, libro la presente en la Habana á 13 de Febrero de 1889-—Gorzalo Iturrióz.	484 C I O 23
El Sr. Juez de instrucción ? 3ei dental del distrito Centro, en !a ca isa seguida por suicidio frustrado del asiático Manuel Rayes, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho as'ático, á fin de que den-t_ j de quinto dia, después del último anuncio, sepresente en este Juzgado á evacúer un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Febrero 18 de 1889.—Andi és de Orozco.	486 C I O 23.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, *ha dispuesto que por tres números de Gaceta oficial se convoque á D. José Gutiérrez y Villanueva, hijo de Domin go y de Anto lia, natural de Sa* tander, soltero, fileteador y de 20 años; á fin de que se prese ite en este Juzgado, sito Consulado 81, en ho.*as de ar 1?encía, á evacuar un acto de justicia.—Habana 20 de Febrero de 1889. — José Clemente Santos.	513 C I O 28
En las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria r?caida en la causa seguida contra Don Pedro Martínez Capote, natural de Cierhiegos, vecino de esta ciudad, soltero, carpióte *o, hijo de Juan y de Esteíanía'y de 23 años, por injurias á agentes j?e la Autoridad, se ha dispuesto, en esta fecha, por el Seño .* Juez de inst. icción del Centro de esta ciudad, que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, para que en el término de nueve dias, después de la última pu-blioación, se presente en la Real cárcel á extinguir la condena que se le ha impuesto en d'cha ejecutoria. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana y Febrero 14 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
443 C I O 23
El Señor Juez de instrucción del distr'to Oeste de esta capital, en la causa seguida por hurto á Dola Rosalía H*"*-nár dez, por a? te mí, ha disp uesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Fon-tescoba, vecino que era de la calle de San Lázaro número 276, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Consulado núm. 811 á evacuar un aero de justicia. Y para su publicación libro "a presente.—Habana y Febrero 16 de 1889.—José Clemente Santos.	451 C I O 23
El Señor D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí el Secretario, ha dispuesto en la causa ci 1 ninal que se instruye contra D. Bonifacio Méndez y Ch nea por tentativa de robo en la quinta “El Globo,” se convoque por la Gaceta oficial al dueño de dicha quinta; para que en el término de quinto dia, contados después de la publicación del último anuncio, comparezca enceste Juzgado, sito calle de Consulado núm. 81, á prestar declaración en la referida causa. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 15 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
465 C I O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE FEBRERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Modesto, obispo y mártir, y Ma-tíf«, apóstol.
(Circular en Santa Teresa.)
ANUNCIOS.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico“ De venta en esta Administración, í 50 cts. billetes el ejemplar
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.