
(tAOEIA de la habana.
1013
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89, de 7| á 8¿ rs. @ oro, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á 8S oba.
de 7| & 8£ rs. oro
SBÍfORES CORREDORES DE SEMANA.
Don Felipe Bohigas.
DE CAMBIOS.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana, 8 de Junio ;é Mr ría de Monta'ván.
do 1889.— El Síndico Presidente interino,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. D. Carlos Q. de la orre, Juez de primera instancia del distrito Este, en pro-dencia de cinco dél actual, dictada á consecuencia del Licio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Juan alladares y Bello, contra Don Sebastián Ulacia, en cobre 3 mil ciento noventa y cinco pesos noventa y cinco contaos, procedentes de sueldos y otros conceptos, cuyo juicio ) encuentra en trámite de prueba, se cita por medio de la resente cédula que se fijará en el lugar de costumbre é instará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial 3 esta provincia, á Don Sebastián Ulacia y Tellechea, pa-i que el dia once del corriente mes, á las doce de la maña-a, comparezca en el Juzgado, situado en la calle de los ondes de Casa Moré, antes Prado, número 102 esquina á irtudes, con objeto de que absuelva las posiciones que tesen pertinentes de un pliego presentado por el procura-or Don Antonio Arjona, representante del actor, y con el a asimismo de que se reconozca como suyas y legítimas la tra y firmas que autorizan tres cartas dirigidas á D. Juan alladares.—Habana Junio 6 de 1889,-Nicanor del Campo.
1823 P 9
HABANA.-CENTRO.
. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D? Elvira, Doña milia y D. Concepción Romírez Ovando, cuyos domicilios > ignoran, que en los autos del juicio declarativo de ma-jr cuantía promovido por Don Carlos Ramírez Ovando, >ntra D. José de Xenes y Xenes, sobre nulidad de ciertas icrituras y reivindicación de una casa, se ha librado la célala que dice:—Sras. D? Elvira, D? Emilia y D*í Concep-ón Ramírez Ovando. El señor Juez de primera instancia si distrito Centro de esta ciudad, por providencia de 3inte del actul, dictado en el juicio declarativo de mayor aantía promovido por D. Carlos Ramírez Ovando, contra i. José de Xenes y Xenes, sobie nulidad de ciertas escritu-is y reivindicación de una casa, he dispuesto se cite á us-ides de evicción y saneamiento á favor de Don Pedro Ar-| íenteros del Castillo por haber adquirido éste, también ¡ Ltado de evicción y saneamiento, las siete avas partes de i casa Cuba núm. 72, objeto de la reivindicación del Dr.
!). José Ramírez Ovando por sí, y una catorce avas partes | el mismo, como padre legítimo de los hijos de su primer aatrimonio y ser Vds. herederos de dicho Dr. é hijos del eferido primer matrimonio. Y para citar á Yds. libro la »resente previniéndoles que de no comparecer en los autos 13 parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Ha-►ana y Mayo 31 de 1889.—Br. Bernardo del Junco. Y para u inserción en la Gaceta oficial libro la presente.-Habana echa ut supra.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo leí Junco.	1812 P 9
)on Vicente Pardo y Bonanza, Juez de .primera instancia
del distrito Centro de la Habana.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo eguidos por los administradores de los bienes quedados al allecimiento del Sr. D. Narciso J. Peñalver, segundo Con-le de este título, contra la sucesión del Excmo. Sr. D. Ra-ael Rodríguez Torrices y los liquidadores de la sociedad mónima “Crédito Territorial Cubano,” en cobro de pesos, e ha dispuesto se saque nuevamente á pública subasta, in suplir la falta de título de dominio, los bienes embarcados consistentes en el potrero “Ponina,” situado en el mrrio de Banagüises, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas; con todas sus anexidades, dotación de animales, ¡errenos, fábricas, maquinarias, aperos de labranza y de-nás; tasado en setenta y nueve mil doscientos treintitres pesos noventa y cinco centavos oro; para cuyo acto se ha ieñalado el dia quince de Julio próximo, á las dos de la ¡ardé en las puertas del Juzgado. Lo que se anuncia por jste medio para general conocimiento de licitadores; pu-■ liendo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del juicio y la tasación que se le pondrá de manifiesto. Tenien-io presente que para tomar parte’ en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por o menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que se ían de subastar, sin cuyo requisito ne se admitirá proposi-¡ úón alguna, así como no cubra los dos tercios de su tasajón. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Junio 4 de 1889.-Vicente Pardo.—Por nandato de su Señoría, Pedro Rodríguez Pérez.
1818 P 9
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad-Por el presente edicto se hace saber á Don José Inés Quintero, cuyo domicilio se ignora: que á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan Dalmases, se ha librado la cédula que dice:—Sr. Don José Inés Quintero. El b Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ñudad, por providencia de trece de Mayo, ha dispuesto, á virtud de la solicitud de insolvencia de D. Rafael Dalmases y Tejada, con el fin de promover el intestado de su señora madre D? Bernarda Tejada y Angueira y litigar contra V., se confiera á V. traslado de dicha demanda de insolvencia para que la conteste dentro de nueve dias personándose en forma. Y para conferir á V. dicho traslado libro la presente, previniéndole que de no compadecer en los autos dentro del término indicado le parará él perjuicio á que hubie-
re lugar en derecho.—Habana y Junio 3 de 1889.—Br. Bernardo del Junco. Y para publicarlo en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Habana fecha ut supra.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 1810 T 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centró.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores de Don Luis Ignacio de Xenes, para la junta que ha de tener efecto en el Juzgado, calle de Chacón núm. 2, el dia tres de Julio, á las dos de la tarde, con el objeto de nombrar Síndico. Que así lo he dispuesto en el incidente al concurso de acreedores de Don Luis Ignacio de Xenes formado para tratar del cobro de los plazos, á los rematadores del ingenio “Santa Teresa.”—Habana y Juuio 3 de 1889.—Vicente Parda-r-Ante mí, Br. Bernardo, del Junco. 1785 T 7
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad. Por el presente hace saber al público: que á consecuencia del incidente al concurso de D. Fernando Antonio Beato, formado para tratar del cumplimiento del fallo de graduación, he dispuestosacar á pública subasta sin sugeción á tipo, que tenará lugar el dia seis de Julio entrante en los estrados del Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm? 51 y hora de las doce, el ingenio demolido titulado “San José (á) Combate,” situado en la provincia de Matanzas, partido judicial de Alfonso XII, término municipal de Cabezas, barrio de Bermeja, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra y tasados en veinte y nueve mil ochocientos veinte y siete pesos catorce centavos en oro, advirtien-do que se saca á remate, á instancia del acreedor sin suplir previamente los títulos de propiedad; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designádo al efecto una cantinad igual por lo menos al 10 por 100 dél avalúo; cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará como garantía al cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Mayo 29 de 1889.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.
1808 P 8
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cnantía promovido por D. Miguel Eustaquio Armona, por sí y como legítimo consorte de Dft Concepción Armona, D. José Ramón Armona y Don José Luis Meireles, contra los herederos de D. Antonio, D. José, D. Domingo y D. Matías Armona y Armenteros, Don Manuel Francisco de Armona y Angel, Don Francisco de Paula de los mismos apellidos, como curador adbona de su hermana Da Dolores, D. Francisco, D? Emilia, D? Salomó y D? María Josefa de Armona y Armenteros y D? Dolores de Armona de Castro Palomino, sobre disolución de comunidad de tres caballerías y cordeles de tierra de las del demolido cafetal “Violento,” que radica en este Juzgado y Escribanía del actuario, he dispuesto, á instancia del demandante y en virtud de lo prevenido en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil, que se haga á los demandados herederos de D. Antonio, los de D. Domingo, los de D. Matías y los de Don José de Armona y Armenteros; un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándoles para que comparezcan la mitad del término antes fijado. Y como por ignorarse el domicilio de dichos demandados ya referidos se les hizo el emplazamieuto por edictos que se publicaron en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, he acordado el libramiento del presente con inserción de la cédula correspondiente que á la letra dice:—En el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y á virtud del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Miguel Eustaquio Armona, por sí y como legítimo consorte de D* Concepción Armona, Don José Ramón Armona y D. José Luis Meireles, contra los herederos de D. Antonio, D. José. D, Domingo y ID. Matías Armona y Armenteros, D. Manuel Francisco de Armona y Angel, Don Francisco de Paula de los mismos apellidos, como curador adbona de su hermana D? Dolores, D. Francisco, D? Emilia, D? Salomó, D? María Josefa de Armona y Armenteros y D? Dolores de Armona de Castro Palomino, sobre disalución de comunidad de tres caballerías y cordeles de tierra de las del demolido cafetal “Violento,” se ha dictado la providencia que á la letra dice:—Providencia, Señor Juez Bernal y Bernal. Habana y Mayo 16 de 1889. Proveyendo á lo pendiente del escrito del procurador ID. Juan Felipe Ponce, de dos del actual en vista de la precedente certificación del actuario, hágase á los demandados herederos de D. Antonio, D. Domingo, D. Matías y D. José de Armona y Armenteros, un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior; señalándoles para que comparezcan la mitad del término antes fijado.— Proveido y firmado por su Sría., doy fé.—Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. En su virtud, yo el Escribano, emplazo á las personas que resulten herederos de D, Antonio, D. José, D. Domingo y D. Matías de Armona y Armenteros por medio de la presente cédula, quedando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presen-todos, para que dentro del término improrroble de cinco dias comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho: personándose en forma en los autos, previniéndoles que si transcurre este segundo término sin comparecer, se les declarará en rebeldía y ge dará ppr contestada la demanda, á instancia del actor, notificándose en los estrados del Juzgado la providencia que así lo disponga y las demás que recayeren.—Habana y Mayo 28 de 1889.— Luis Mazón. Lo que se publica por este medio y en tres números consecutivos de la Gaceta dél Gobierno general de esta provincia, para que llegue á conocimiento de los interesados.—Dado en la Habana y Mayo 28 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón,	1803 P 7
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente hago saber se sacan á publica subasta por término de veinte dias y sin sujeción á tipo, las casas calzada de Jesús del Monte núm. 318 y Marqués de la Torre núm. 51; tasadas en la cantidad de dos mil quinientos veinte y ocho pesos noventa y un centavos en oro; cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito San Miguel núm. 51, el diá tres de Julio próximo venidero, á las doce; advirtiendo que para tomar parte en el remate deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del J uzgado ó establecimiento destinado al efecto una suma igual por lo menos al 10 por Í00 del avalúo, y que los antecedentes están de manifiesto en la Escribanía. Pues así lo he dispuesto en los autos seguidos por D? Dolores Cabrera y Machado para declarar la nulidad del testamento de .su hermano D. Mariano.—Habana y Junio 4 de 1889,—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1767 T 7
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hace saber: que al objeto y en el expediente que la misma expresa, se ha librado la cédula que dice así:—A la sucesión de Don Santos Acosta, que la componen D. Dionisio Acosta y Lauzán, D? Petrona y D? Faustina Acosta, casadas respectivamente con D. Ignacio y D. José Blain, por la presente les hago saber que el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y. Escribanía ae D. Donato Naveira, que está á mi cargo, han correspondido en turno unas diligencias promovidas por el procurador D. Victoriano de la Llana á nombre de D. Cornelio Carrillo Coppinger y Lamar, con el carácter de director administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, con el fin dé preparar la vía.éjecutiva contra ustedes, en cobró dé réditos del censo que se récqnoce imúüesto á favor de dicha Real Casa, en seis caballerías de tierea de lás de la hacienda “San Bartolomé,” en losPal anejos, y ha solicitado que con citación dé Vds. se libré róandamiento al Notario ID. Arturo Gallefcti, archivero geheráf de protocolos, para que con vista del dé D. Manuel Forna-ri, expida ségíinda copia de la escritura de 17 de Septiembre de 1835, por la ctial el Pbro. Fray Mateo Ándréu, vendió á censo á D. Fernando Acosta seis caballerías de tiérrá de las de la hacienda expresada, á cuya solicitud se ha Accedido por el Sr. Juez, en providencia de veinte y.ciuco del corriente, señalando para él acto las doce del dia diezibeho de Junio próximo; comparezca en él Archivó general de protocolos, sito en esta ciudad calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré núm. 44, á presenciar la confronta de la escritura dicha; apercibidos si no comparecen de pararles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Mayo 31 de 1889.—Luis Mazón. Y para que se publique en la Ga-céta oficial de ésta capital, se expide el presente.—Habana fecha ut supra.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1819 9
SAN JOSE DE LAS LAJAS.
Don Vicente Valdós Barreto, Juez municipal sustituto en funciones de Juez del término de San José de las Lajas partido judicial de Jaruco, etc.
En cumplimiento del despacho del Sr. J uez de primera instancia de este partido, librado en los autos de abiutes-tato de D. Ramón Muñiz, seguidos de oficio, he dispuesto, que á la hora de las doce del dia veinte y cuatro de los corrientes y en las puertas de este Juzgado, se subasten y por el tipo de trescientos veinte y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro, que es el de la tasación, los efectos quedados al fallecimiento del expresado Muñiz, los cuales se encuentran de manifiesto en la casa del depositario D. Santiago Echezarreta, sita en esta población calle de Alfonso XII núm. 29, donde pueden verse y examinarse, convocándose por este medio licitadores. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana en quince números consecutivos, según previene el artículo 1025 de la Ley de Enjuiciamientó Civil, se libra el presente en San José de las Lajas y Junio 5 de 1889.—V. Barreto.—Por su mandato, Francisco Jiménez Pérez.	'	1801 8
CORRAL FALSO.
Don Lino Fernández é Iglesias, Juez municipal de Corral Falso.
•' Por el presente edicto, cito y emplazo á D. José Aneiro y Casas, del comercio y cuyo domicilio se ignora, para que el dia quince del corriente, á las 2 de la tarde, comparezca en el local de este Juzgado, Real núm. 41, á celebrar juicio verbal al que le demanda ID. Manuel González y Enríquez, propietario y vecino de Punta Brava, para que le abone la cantidad de doscientos treinta y cuatro pesos en billetes del Banco Español de la Habana, importe de rentas vencidas del terreno que le tiene alquilado, á razón de cuatro onzas billetes cada año, en el referido barrio de Punta Brava. Que así lo tengo mandado, á instancia de Don Manuel González y Enríquez, por providencia de esta fecha. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente, con la prevención de que de no comparecer en el dia y hora señalados se seguirá el juicio en su rebeldía.—Corral Falso y Junio 1° de 1889.—Lino Fernández. —Por mandato de su Sría., José de Zárate, Secretario,
1797 7
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Betan-court y Curbelo, vecino que fuó del hotel “Cabrera, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en la Habana y Junio 4 de 1889.—Francisco Lanuza.
1783 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Muñoz y González, Secretario que fué del Juzgado municipal de Belén, á fin de que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 4 de 1889.—Francisco Lanuza.	1784 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta capital, en causa que se instruye por injurias y calumnia á D. Mariano de la Torre, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Joaquín de la Peña, cuyas generales y domicilio se ignoran, con el fin de que se presente en este Juzgado á fin ae prestar un acto de justicia en la misma causa. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 2 de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre,	1747 I 7
El Sr. Juez de instrucción del. distrito Este, á consecuencia de la causa que instruye por expendición de un billete de cincuenta pesos falso, ha dispuseto, por anté mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Cano, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 17, á prestar declaración en dicha causa.—Habana y Junio 4 de 1889.—Francisco E. de la Torre.	1790 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Vila, vecino que era la calle de los Oficios núm. 13, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Mayo 31 de 1889.—Francisco Lanuza.	1782 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciu* dad, por aute mí, ha dispuesto, en providencia de esta fe» cha, se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Fran-