GACETA DE LA HABANA.
823
pr*ó liciones que no cubran las dos terceras partes de la mees ion a el a tasación y que para tomar parte en la subasta deUi án los licitadores consignar previamente en la mesa delll izgado ó en el establécimiento correspondiente, una cama lad igual por'lo menos al 10 por 100 efectivo del valor dad) tíos bienes en el avalúo.—Habana 26 de Abril de 188:8 -Carlos Q. de la Torre.—Nicanor del Campo.
1852 P SO
i los autos declarativos de menor cuantía seguidos pom Hospital Nuestra Señora de las Mercedes, antes San FelÜ y Santiago, contra Da Inés María Facenda y Rose-lló, i cobro de trescientos quince pesos por réditos de censos ,,i ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del disil o Este de esta ciudad y por ante mí, como encargado de 1 Escribanía que sirvió D.. Ventura Rodríguez Páez, la pro} lencia que dice:—Providencia, Juez. Señor Torre.— Ha.li 3a y Abril 22 de 1889. A'lo principal y primer otrosí pon »regentado el mandamiento diligenciado y certifica-eió:n¡ le gravámenes que se acompañan, agréguense á los auitl Al segundo otrosí, se tiene por nombrado para el avsí ) de la casa embargada al perito D. Francisco Quiñones! ágase saber este nombramiento á la parte demandada,, , ra que dentro de segundo dia designe el suyo; apercibí de tenerlo por conforme con el nombrado. Al tercer otro apareciendo de la certificación del Registro de la proa ?dad' gravada la casa con segunda y posteriores hipo-tecsi! qo canceladas; hágase saber á los acreedores que se hall 1 en este caso el estado del juicio para que interven-gao i el avalúo y subasta de dicha cesa, si les conviniere. Lo ; nó y firma su Sría., doy fé.—Torre.—Ante mí, Francisca )zeguera. Y para notificársela á los segundos y pos-teriii *s hipotecarios de la casa calle de Egido niiin. 81 y lo sonti anasterio de Santa Clara, á Nuestra Señora do los Dolor 06 ó San Buenaventura, por ignorarse sus domicilios; haca doles saber que en dicho juicio se ha dictado sentencia , e ha sido consentida por las partes encontrándose en *e »rocedimiento de apremio y se va á proceder al avalúo • f ubasta de dicha casa para que intervengan en dichos acteo si les conviniere, libro la presente para su publica-cióin i tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta csí tal.—Habana Abril 29 de 1889.—Francisco Ozeguera.
" 1364 T 2
Do:-ii luilleimo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia •rritorial de las de fuera de la Habana y Juez de priora instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
: >r el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y p3c ante el actuario cursa el juicio ejecutivo seguido por D. 1 adoro Agostini y Marzolas contra D. Edmundo Mour-gu®e u cobro de pesos; en el que despachado mandamiento de • sución se trabó el embargo en los créditos que se ex-jfec. án, y por ignorarse el domicilio y residencia del deu-dom » verificó el requerimiento y citación de remate en un;a >la diligencia como dispone la Ley, por cédula, cuyo temí 38 el siguiente:—El Sr; D. Guillermo Bernal y Bernal, Jfueb e primera instancia del distrito Oeste, con fecha 29 de I rzo último, en el juicio ejecutivo seguido por D. Teo-doin vgostini y Marzolas, contra Don Edmundo Mourgue, en o ro de pesos, dictó providencia despachando ejecu-ció-ii ontra los bienes de éste, la que á la letra dice:—Próvida í ‘ia. Sr. Juez, Bernal y Bernal.—Habana y Marzo 29 de D. Por presentado él oficio, certificación y testimonio de ' ler que se acompaña con el escrito anterior, se tiene poní mplid'a con la presentación de dichos documentos la pro lencia de dos del actual, y proveyendo á lo principal deli I *rito de esta parte de veinte y- seis de Febrero último coo mérito de lo en él solicitado del testimonio de escritor.« e primera copia del folio 58, así como de las facultades i atenidas en el testimonió de poder de que se ha hecho* i ‘ferencia; despáchese ejecución contra los bienes de Dona ¿mundo Mourgue,.por la cantidad de trece mil sete-ciena 3 veinte y tres pesos setenta y cuatro centavos oro, int e ses al uno por 100 mensual pactados en dicha escritor « costas causadas y que se causaren. Y en vista de lo maza ístado en el primer otrosí del referido escrito de veinte yn is de Febrero último, procédase al embargo y cita-ció» 3 remate en la forma que preceptúan los artículos 14422. 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Al segundo y tees ?ro otrosíes del referido escrito, hágase como, se solicite* n la modificación que se expresa en el primero del ques tecede. Proveído y firmado por su Sría., doy fé.— Guñi -mo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. Practicado el eml go del crédito de ocho mil ciento noventa y nueve pesíoi veinte y cuatro centavos en oro, y treinta y seis mil setees ntos noventa y seis pesos veinte y dos centavos en bilí !«I 3 del Banco Español, que por escritura de quince de No^V7 ubre de 1878, ante el Notario D. Carlos Amorep, confesé leudar á D. Teodoro Agostini, el Sr. Marqués de San Miggs , cuyo crédito, según la propia escritura cedió Agos-tinii i D. Edmundo Mourgue y así mismo el de otro crédito de w ite y cuatro mil setecientas cincuenta pesos en billetes o Banco Español, que posee en propiedad el referido Dome drnundo Mourgue, según la propia escritura por ce-siénui le le hizo D. Juan Espino, en cuanto dichos réditos seam uficientes á cubrir la cantidad de trece mil setecientos ■ dte y tres pesos veinte y cuatro centavos de principal*,,! inte mil pesos de intereses corridos y los que siguie-. sen o /engándose hasta el efectivo pago, seis mil quinientos b os para costas y cincuenta pesos para papel sellado, por ;■ diligencia previa, por ignorarse el domicilio y paradera» 4 deudor, seguidamente se ha verificado el requerióme'b; de pago y éste por medio de esta cédula que se pu-blic. a en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín *o ial, para notificar al deudor D. Edmundo Mourgue, y yoo Escribano, en virtud de lo dispuesto en la providencia ifci *rta, debiendo hacerse el requerimiento y la citación de r*ei ate en una misma diligencia hago constar que en el Juzgg o referido y por ante mí, cursa el juicio antes dicho y qoi (uedando hecho el embargo y el requerimiento en esta. í sma cédula, cito de remate ai deudor D. Edmundo Motín le, para que dentro de nueve dias, según lo dispone el am alo 1458 déla Ley de Enjuiciamiento Civil, se persone e=D¡ arma en los autos y 'se oponga á la ejecución, si le con\n ere; parándole en otro caso el perjuicio que hubiere lugaui mes transcurrido dicho término, á instancia del actor 3^7 gún lo dispone el artículo 1460, se le declarará en rebe-Hi i y seguirá el juicio su curso sin volver á citarlo ni haces:* otras notificaciones que las que la Ley determina. —Han na y Abril 25 de 1889.—Joaquín Padín.—Ante mí, Luis¡ i zón. Y para su publicación en tres números consecutiva en la Gaceta oficial se libr$ el presente en la Habana á. i de Abril de 1889.-Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazo®	1325 T 1
Don_j ríos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera ib inicia del distritoLdel Este de esta capital, pl el presente edicto llago saber: que á consecuencia del jiñ io declarativo de mayor cuantía promovido por la mor# ei Lorenza Cottilla y continuado por su heredera la de igg l clase Antonia Cottilla, contra la sucesión de doña Luis! ottilla, en cobro de pesos, he dictado la sentencia, cuyoo icabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Haboc iy Abril 22 de 1889; el Sr. Don Carlos Quintín de la Torin Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Estees ibiendo visto el presente juicio declarativo de mayor io ntía, piomovido por la morena Lorenza Cottilla y eont:cil ado por su heredera la de igual clase Antonia Cotilla, ,,i ciña de la calle de Manrioue núm. 35, del servicio dom*.ei so, representada por el procurador Don Santiago
Montero y dirigida por el Ldo. D. Juan Schwip, contra la sucesión de D?Luisa Cottilla que la componen D? Mariana Cottilla y Hernández, D? Carolina, D. Agustín, Da Adela, Da Mariana, Da Celia, D* Corinay Don José Tomás Cottilla y Delgado, D. Eduardo Félix, D. Manuel Agustín, Da Mariana, Da Felicia, D? Luisa, D. Carlos, Da Margarita y Don Ricardo Cottilla y Dorián, declarados en rebeldía en este juicio, en cobro de dos mil pesos oro, procedente de un legado y-Vistas: las leyes 34 y 48 del título IX, partida sexta; Ja 11, Título YI, partida sexta, y la 8*, Título XXXIII, partida séptima y los artículos 358 y 677 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á la sucesión de Da Luisa Cottilla, compuesta de Da Mariana Cottilla y Hernández, Da Carolina, D. Agustín, Da Adela, Doña Mariana, D? Celia, Da Corina y Don José Tomás Cottilla y Delgado, D. Eduardo Félix, D. Manuel Agurtín, Da Mariana, Da Felicia, Da Luisa, D. Carlos, D? Margarita y D. Ricardo Cottilla y Dorián, á que dé ¿tro de quinto dia den y paguen á la morena Antonia Cottilla, como heredera de su madre la de igual clase Lorenza Cottilla la cantidad de dos mil pesos en oro, importe del legado y los intereses legales desde la interpelación de la demanda y al pago de todas las costas. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez dé primera instancia del distrito del Este, estando celebrando audiencia pública éste dia, de que doy fé.—Habana y Abril 22 de 1889.—Ante mí, Francisco de Castro. Y encontrándose en rebeldía la sucesión de Doña Lorenza Cottilla, expido el presente para áu publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Habana Abril 24 de 1889;—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco de Castro.	1319 T 30
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en pr.opiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por este edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Juan B. Supervielle, contra la sucesión y bienes de Don José Carbó y Canto, en cobro de siete mil seiscientos ochenta y cinco pesos en oro; se ha despachado mandamiento de ejecución contra D* Felicia Plá y Muro y D, José, D. Emilio y D. Francisco Carbó y Plá, como herederos del deudor, por la expresada cantidad, intereses al tipo legal y costas; con cuyo mandamiento, á instancia del actor, se ha procedido á embargarle bienes en cuanto sean suficientes á cubrir las expresadas cantidades, por no ser conocidos sus domicilios; y en consecuencia *de lo preveiíi-do en la Ley de Enjuiciami ento Civil, se ha dispuesto se fijen les correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y en los periódicos oficiales, las cuales dicen así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro, ha dispuesto se requiera á V. con el correspondiente mandamiento de ejecución despachado á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Don Juan B. Supervielle, contra V. como uno de los herederos dé D. José Carbó y Canto, para que satisfaga la cantidad de siete mil seiscientos ochenta y cinco pesos, intereses legales y costas. Y para que tenga efecto este requerimiento, por ignorarse el domicilio dé los deudores, se lleva á efecto con arfeglo al artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Habana y Abril 22 de 1889i-rrPor el Escribano D. José Ma Espinosa, Rafael del Pino. En el juicio ejecutivo que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro y Escribanía de Don José María Espinosa á quien sustituye el que refrenda, se ha dispuesto por providencia de cuatro de l ebrero último,'y ¿ instancia del actor Don Juan B. Supervielle, se cite de remate á D? Felicia Plá y Muro, y D, José, D. Emilio y D. Francisco Carbó y Plá, como viuda y herederos de D. José Carbó y Canto, contra quien se sigue el expresado juicio sobre pago dé pesos, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, puedan si quieren;. oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador, bajo j la prevención de que si no comparecen le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, haciéndoles saber haber quedado embargados á las resultas del juicio, un almacén de maderas, situado en el pueblo de Yaguajay, el balandro titulado “Pepito,” y las lanchas nombradas “Juanita” y “Dolores,’' todo de la propiedad de los deudores.—Habana y Abril 22 de 1889.—Rafael del Pino. Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—Habana y Abril 22 de 1889,-Yicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.
1340 P 30
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia del dia veinte y cuatro del corriente, dictada en el juicio ejecutivo seguido por Da Juana deOrta, viuda de López Verdura, contra Da Rosa y D. Juan Muñóz, como herederos de Da Asunción del Junco en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta, la casa situada en esta ciudad, calle de las Damas núm. 68; tasada en cuatro mil quinientos treinta y nueve pesos cuarenta y cinco centavos en oro, por cuya cantidad se pone en venta; señalándose para la subasta las tres de la tarde del dia veinte y siete del entante mes de Mayo, en el lugar de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación; que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; qüe los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la referida subasta; previniéndose además que los licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros. —Habana y Abril 27 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
-	- 1355 T 1
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste dé esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio de. quita y espera promovido por D. Baltasar Otaineadi, se ha librado por el Escribano actuario la cédula que dice así:—En el juicio de quita y espera promovido por D. Bal-tasár Otamendi, que cursa en el Juzgado de primera instancia del Cerro, hoy del Oeste, en la junta general de acreedores de dicho D. Baltasar Otamendi, que se celebró en 27 de Abril de 1888, en cuya junta los acreedores, en mayoría de número y cantidad, como exige la Ley; acordaron conceder á dicho D. Baltasar Otamendi una quita de un cincuenta por 100 de sus respectivos créditos ofreciendo pagarles el 50 por 100 restante por décimas partes, sin interés que deberán serles entregados los dias 30 de Junio de los años de 1892, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99, 1900 y 1901. Y como algunos acreedores no hayan sido citados personalmente para dicha junta y sí por cédulas que se publicó por edictos ni asistieron á la misma, la parte actora por el segundo otrosí de su escrito del folio 261 y 262, solicitó que el acuerdo de la junta se hiciese saber á los que se encontraban en dicho ¿caso,
\
en la misma forma en que se les hizo la citación teniéndose presente al hacerles la notificación, lo dispuesto en el artículo 1144 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; á lo que se accedió en la providencia de tres de Mayo del año último, folio 262 vuelta. Ultimamente dicha parte actora en el otrosí de su escrito de diez del corriente mes, expuso que á quienes debe hacerse saber el acuerdo de la junta es á Don G. R. Amenabar y D. Silvestre Uribarri; librándose al efecto los edictos correspondientes para la Gaceta y Boletín oficial, á lo que se accedió en providencia del doce. Y en virtud de lo dispuesto hago saber en esta forma á los citados acreedores de D. Baltasar Otamendi, D. G. R. Amenabar y D. Silvestre Uribarri la quita y espera antes aludida, previniéndoles que si no protestan contra dicho acuerdo dentro de los tres días siguientes será obligatorio para ellos y no podrán impugnarlo cómo preceptúa el artículo 1144 de la Ley.—Habana y Abril 20 de 1889.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—Habana, fecha ut supra.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Al-varez Insua.	1371 P 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia-Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el présente edicto hago saber: que el dia veinte y nueve de Mayo entrante,- á las doce, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de San Miguel número 51; el remate de los potreros “San José del Valle,” compuesto de veinte y cinco caballerías y veinte y cuatro cordeles planos de tierra; y “La Jicara,” de diez y seis caballerías de tierra; cuyas fincas formaban antes el. ingenio “San José” y se hallan situadas en el término municipal y barrio de San Diego del Valle, provincia de Santa Clara,* tasadas respectivamente en veinte y un mil novecientos cincuenta y seis pesos ochenta y tres centavos en oro; y en doce mil ochocientos treinta y seis pesos ocheñta y seis centavos también en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo*, el cual, con los demás antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario; que por no haberse suplido previamente la falta de títulos de poro-piedad, el rematador tendrá que inscribir los bienes á nombre de los ejecutados, antes del otorgamiento de la escritura de venta con arreglo á la Ley; y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar los licitadores en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el 10 por 100 en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por la sucesión de doña Dominga Sastre, contra D. Rafael Rodríguez Torrices, por sí y como liquidador de Torices, Puente y Compañía.^—Habana Abril 29 de 1889.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	1379 P 2 .
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hace saber: á los parientes de la morena Tomasa Tarafa, por ignorarse quienes sean estos ni donde residen; que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, palazo que será prorrogado á seis meses si lo juzgare necesario el facultativo encargado de su observación* á fin de que aquéllos en el término de 30 dias contados desde la fechado la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar su derecho bajo apercibimientóde que si no lo hicieren se resolverá 16 que proceda sin su audiencia.—Habana Abril 20 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
>	1322 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital. Por el presente edicto, se hace saber: á los parientes de Don Vicente Durán y Peña, natural de la Coruña, soltero, de 53 años y jardinero; por ignorarse quienes sean éstos ni donde residen: que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado do demencia, se ha fiijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses, si lo juzgare necesario el facultativo encargado de su observa ción á fin de que aquéllos dentro del término de 30 dias: contados desde la fecha de la primera publicación de esto edicto, ocurran á personarse en estas diligencias, á ejercitar su derecho, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que procela.—Habana AbriL 20 de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Florentino Mon-tiel.	1323 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto, se hace sab^r: á los parientes de Da Dolores Riquelme Durán, natural de Cartagena de Levanté, viuda, de 63 años, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residen, que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si el facultativo encargado de su observación lo juzgare necesario, á fin de que aquéllos en el término de treinta dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar su derecho, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá lo que proceda sin su audiencia.-Habaua Abril 20 de 1889.-Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito.
1826 2
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que por providencia fecha veinte y dos del corriente, he dispuesto se saque á pública subasta la estancia denominada «Beatriz de Faria,» embargada en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Carlos Villate y Facénda, contra D. Claudio Grande y Acedo Rico, y hoy continuado contra sú sucesión, la cual se encuentra situada en el barrió de Arroyó Naranjo, á cuatrq kilómetros de distancia del paradero de los Pinos, con una superficie de dos caballerías de tierra ó sean veinte y seis hectáreas y ochenta y cuatro sentí áreas, tasada pericialmente en la suma de cuatro mil trescientos noventa y ocho pesos, sesenta y cinco centavos y ¿de la propiedad de los deudores; habiéndóse señalado el dia veinte y siete de Mayo entrante á las docé, en la sala de audiencia de este Juzgado sito en la calle de S. Miguel número 51, para dicho acto; debiento advertir que no han sido suplidos los títulos de dominio, que no se admitirán postaras que no cubran los dos tercios del avalúo y que los licitadores deberán consignar previamente en la- mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin la que no serán admitidas, cuyas consignaciones se devolverán acto ; continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se re-