
ANO LI.—Núm. 135
Sábado 8 de Junio de 1889.
TOMO i.-Pág. 1085.
PERIODICO OFICIAL IDDSL GOBIERITO.
JPSKIGCXOH HE HUSOftlKPOIOIXr.
►UM’IOS DB flBSO]

Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Nombrado Gobernador Civil de la provincia de Santiago de Cuba el Sr. D. Ramón Barrio, que desempeña igual cargo en la de Matanzas, y debe pasar desude luego á servir su nuevo destino, el Excmo. Sr. Gobernador 'General se ha servido disponer que se encargue interinamente del segundo de dichos mandos el Sr. Comandante General de aquella provincia D. Emilio March y García.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Jimio de 1889.
Pedro A. Torres.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del I que rige y el núm. 548, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2,255 de 15 de Septiembre del año próximo pasado, I y la instancia que le acompaña del arquitecto del Es-I tado de esa Isla D. Adolfo Sáenz Yañez, que solicita I se le abone el sueldo correspondiente al cargo que de-I sempeña.— Considerando que dicho arquitecto ha ob-I tenido la categoría de Jefe de Administración de se-I gnnda clase, y el sueldo correspondiente en el destino I que desempeña, y los ha disfrutado hasta que ha ein-| pezado á regir el presupuesto actual de esa Isla, y que I no debe privarse al citado funcionario de los derechos j y ventajas obtenidas en su empleo. Y teniendo en I cuenta que el crédito consignado en el presupuesto j vigente de esa Isla para «Personal de obras públicas,» no permite satisfacer el haber total que corresponde al Sr. Sáenz, por la categoría administrativa que ha adquirido en su cargo; que dicho crédito no es susceptible de ampliación, pero que segqn la Ley de ptesu-j puestos, el Gobierno se halla autorizado para reformar ! y suprimir servicios, aun cuando éstos se hallen organizados por medida de carácter legislativo, siempre que las alteraciones no ocasionen aumento en los créditos presupuestos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que procede acceder á lo solicitado por el arquitecto D. Adolfo Sáenz Yañez, y que se declare que la categoría administrativa que corresponde al mismo, y debe continuar disfrutando, es la de Jefe de Administración de segunda clase con el sueldo de 1750 pesos, que anteriormente le fué reconocido y disfrutaba, á cuyo efecto, y para ajustar los gastos :í la cantidad consignada en el presupuesto de esa Isla, se rebajará del actual sobresueldo de dicho funcionario, el aumento de sueldo que corresponde, con respecto al que tiene asignado en el citado presupuesto, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 25 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Abril próximo pasado y el número 535, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente y proyecto relativo al ensanche y prolongación del muelle que poseen en el litoral de Nuevitas de esa Isla, la sociedad Tomón y Comp.a, la cual solicita autorización para llevar á efecto dichas obras, y que se amplíe la concesión del expresado muelle hasta 99 años, cuyos documentos remite V. E, con su oficio númeto 250 de 28 de Enero último. Vistos los informes emitidos por los centros de esa Isla que han intervenido en el asunto, y de conformidad con el dictáraen de la sección 4? de la Junta consultiva de caminos, canales y puertos; el Rey [q. D.] y en su nombre la Reina regente del Reino, se ha servido disponer: que se autoricen las obras que se solicitan para reparar y prolongar cien metros más, el muelle que en 3 de Abril de 1867, se concedió á D. José Zayas, en el puerto de Nuevitas, considerándolas como meramente adicionales á las que entonces se autorizaron para dicho muelle, ejecutándolas con sujeción al proyecto remitido por ese Gobierno general, sin que por eso se altere ninguna de las cláusulas da dicha concesión, las que se conservarán en todas sus partes, inclusa la que fija en 25 años, el plazo del usufructo del muelle, que deberá terminar en 3 de Abril de 1892, háganse ó nó las obras de prolongación que se autorizan, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana »
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 25 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Abril próxime pasado y el número 533, se comunica al Excmo. 8r. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Reformadas por Real orden de 25 del mes de Abril corriente, las plantillas del personal de Minas y Montes de esa Isla;. S. M. el Rey [q. D. g] y en su nombre la Reina regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente:—1.° Los ingenieros, Jefes de segunda clase en comisión, de los ramos de Mi ñas y Montes, D. Pedro Salteraín y Segarra y Don Francisco de P. Portuondo, disfrutarán mil setecientos cincuenta pesos de sueldo y dos mil doscientos cincuenta de sobresueldo, cada uno. 2.° El ingeniero líen comisión Jefe del segundo distrito forestal don Juan Fernández Ledón, disfrutará mil doscientos pesos de sueldo y mil setecientos de sobresueldo. 3.° Se concede á D. Cayetano Pardo y Moreno, el ascenso á ayudante primero de moutes, con setecientos pesos de sueldo y mil quinientos de sobresueldo. 4? Le concede á D. Nicasio Alvarez Colino, el ascenso de ayudante segundo de montes, con seiscientos pesos de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo, y 5." Se concede á D. Hipólito Mora García ó á Don Ignacio Domingo Carbonell, según proceda por la mayor an-tigü edad en la fecha que uno y otro se posesionaron del destino de ayudante cuarto, para el que fueron ambos nombrados en 14 de Agosto de 1878, y á igualdad de aquella por los mayores servicios anteriormente prestados al Estado, el ascenso & ayudante tercero, con quinientos pesos de sueldo y mil de sobresueldo, debiendo V. E. participar á este Ministerio, á quien preferentemente haya correspondido el ascenso expresado.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 25 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Gracia t Justicia.
Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar por medio de subas-
ta pública el vestuario y equipo para la compañía de escolta y penados del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y que se expresan en el pliego que á continuación se inserta, se hace público por este medio para general conocimiento. Habana 28 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Jorres.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la compañía do escolta y penados del presidio de esta capital, para el año económico de 1889 á 90.
1.	a La subasta del vestuario y equipo de la compañía de escolta y penados de este presidio, para el año económico de 1889- á 90, se celebrará el dia 28 del próximo mes de Junio, á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Secretario, con la asistencia de los señores Jefes de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor general del Estado, Comandante y Mayor del presidio, escribano de Gobierno y el Jefe del negociado respectivo.
2.	a Para los efectos de la subasta, se dividen en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de las que se expresan á continuación, y siendo sus tipos, los que también se consignan, y son los siguientes:
		TIFOS PASA 1A SUBASTA.	
Ä GQ os 3 ^3 peí		Precio por prendas.	Importe total.
S 5* SK	PRIMER LOTE.	Pesos. Cts.	Pesos. Cts.
34	Alfonsinas para		
	brigadas á		4 40	149 60
212	Id. para escoltas.	1 45	307 40
250	Mudas para cabos de vara		2 ...	500 ...
1100	Chaquetones para penados.		1 ...	1100 ...
1200	Cohis con correas para ídem......	1 70	2040 ...
1200	Mantas para ídem..	... 90	1080 ...
4500	Equitaciones para ídem		1 ...	.4500 ...
	Suma el 1er. lote.		9677 ...
123	SEGUNDO liDTE. Sombreros jipijapa para brigadas y escolta		3 10	381 80
1450	Id. de yarey para penados				... 25	362 50
	Total			743 80
3200	TERCER LOTE. Pares de zapatos de vaqueta para penados 		... 75	2400 ...
	Total		•••	2400 ...
3? Las proposiciones que se hagan para op tar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta.
4? Para cada lote se presentará un pliego de proposición, contenido dentro de un sobre, en cuya cubierta se exprese aquél á que corresponda.
5? A dichos pliegos para que sean admitidos, habrá de acompañarse también carta de pago que acredite haber entregado en la Tesorería central de Hacienda, el cinco por ciento del importe total de la ascendencia de cada uno de dichos lotes, á saber: 483 pe-