812
GACETA DE LA HABANA,
dio é inspección del arquitecto del Estadb, cuando por I cantidad de [en letras], por la de gigantes.... [en fe la importancia de la misma, ó por el planteamiento de tras].y por la de hebra.....[en letras], acomp»
pales que acrediten que el interesado no tiene impedimento ffeico ó intelectual.	*	____,r _	,	.	_	*_	-
5? Certificación de los Escribanos de Cámara de maquinarias, pudiera afectar á la seguridad del edificio, fiando la carta de pago del depósito preventivo <p*
6.a Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados, que no sean de oficio cigarrero, para el
■la Audiencia del territorio respectivo, donde conste que | el interesado no ha sido procesado.
6.° Certificación del Juez municipal del domicilio corte de papel, envase de eagetillas &, satisfará por
respectivo, de buena conducta.
Información judicial de testigos que declaren I
] jornal de cada uno al mes, doce pesos en oro.
El contratista qneda autorizado para poner
que el interesado no es comerciante quebrado ni está j al frente del taller nna persona de sn confianza para concursado.	i dirigir los trabajos, pagando el mismo los sueldos del
8? Certificación de la Administración de Haden- encargado; pero si éste fuere de la clase de penados,
previene lo condición dnodécima. Habana.... de.... 1689.
Firma.
Habiendo acordado el Exorno. Sr. Gobernada General, que se proceda á contratar, por medie 4 subasta pública, el suministro de pan para loe penada del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones qm
da de la Provinda donde tenga su residencia el intere- I devengará al mes un jornal de diez y siete pesos oro. I se ha servido aprobar, y que se expresan en el plifjs sado para acreditar que no es deudor al Estado como	~
segundo contribuyente.
S? El Presidio le facilitará al contratista un que se inserta ¿ continnadón, se hace público por s-I cabo de vara para el orden del taller, y dos penados te medio para general conocimiento, como cuarteleros, para el aseo y limpieza del mismo. Habana, 2á de Abril de 1889.
Los documentos originales pueden reemplazarse con	_	. -	,-	, - .	, . .
testimonios notariales.	,	9; Quedaran en beneficio del Establecimiento
•	% las mejoras que en el locar hiciere el contratista, qmen 1
deben presentarse otros documentos relativos á , ¡j ¡a terminación de dicho contrato, y cubiertas todas I
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
servicios de carrera, pues en las oposiciones no bá lu-1 obligaciones, podrá llevarse las máquinas v demás j Pliego de condiciones para la subasta del smnimsiT gar á considerar los méritos que tienen su lugar sólo en I afectos movibles que de su propiedad existan en el ta- i de pan á los confinados en el presidio depuu*
- 1(k ivnaemsifvs	I > >	I	----1 j
los concursos.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial i para general conocimiento.
Habana, Mayo 4 de 1SS9.
Pedro A. Toes.rr
Uer.
10. El Gobierno General podrá disponer, cuan- j do las circunstancias lo exijan, del todo ó parte de los confinados ocupados en el taller, cerrándose éste en 1 caso de no haber otro personal disponible par* susti- i
mental de esta ciudad, dorante el año econòmici de 1889 á 90.
1? La subasta para el suministro de pan i ls confinados del presidio de esta ciudad, se celebrai =¡ día 2S de Mayo próximo venidero á la ana
Personal Judicial-.
tnirá aquellos, sin que quepa al contratista derecho ,	“ i , o	Y n .k:________„	____i , ■
, ”	\ t /	.	de, en ta secretaria de este Gobierno General, bí ii';
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a Exorno. Sr. Gobernador General con focha 3 del corriente. y bajo el número 405, la Real orden siguiente: »Exemo. Sr.:—Vistas la instancia y certificación facultativa elevadas á este Ministerio por D. Joaquín Fé-lez y Sauz de Larrea. Teniente Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, v de conformidad
para hacer reclamaciones de ninguna especie.
11.	Las proposiciones que se hagan para optar j I á la subasta, se harán en pliegos cerrados, extendidos
con sujeción al modelo que a continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fuere, serán desechadas las que de tal defecto adolezcan, aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
12.	Es indispensable que dichos pliegos estén acompañados de la carta de pago de cincuenta-pesos
con lo prevenido en el artículo l.°def Real Decreto de oro> expedida en concepto de depósito voluntario por
3 de Diciembre'de l$St>, el Rey (q. D. g.) y • en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien j concederle cuatro meses de licencia por enfermo, psra ] la Península.—De Real orden lo digo á Y. E. par* j su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S, E. su cumplimiento en 25 del j actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial pa-1 ra general conocimiento.
Habana, Abril 80-de 1SS9.
Pcdtxt A. Torres:.
la Tesorería General de Hacienda, cuya carta de pa go será devuelta á todo el que no resulte rematador, con la nota correspondiente para la entrega de su ¡ñopo116-
13.	Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá is expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
14.	Los pliegos de proposiciones redactados en
la fí
arms expresada y acompañad-'
de la carta de pa-
Oárcdcs y Presid tos.
Habiendo acordado el Exorno. Sr. Gobernador General se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por estemedi© para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1S89.
El Secretario del Gobierno General,
Podro A. Torres.
I go de depósito preventivo, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar, s medida que los reciba.
15.	Transcurrida media hora de la señalada pa-! ra la subasta, se' procederá á la abertura y lectura de I todos los pliegos de proposición presentados, adjudicándose el servicio provisionalmente, a reserva de la
I aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General, al licitudor que mejor proposición hiciere, entendiéndose por tal, la del que ofrezca mayor precio por la elabo-i ración de cada tarea sobre las designadas en el artíen-1 lo correspondiente.
16.	En
presidencia del Exemo. Sr. Secretario, con aásteeái del Sr. Jefe-de la Sección de Gracia y Justicia, del Sr. ! Interventor General del Estado, del Comandante j £ | Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y ád Jefe del Negociado respectivo.
2í La ración de pau de cada confinado, saá fe j doce onzas diarias ó 345 gramos en dos porciones lsja&-I les; siendo dicho artículo de harina de buena alian y debiendo tener la cochura necesaria.
3* El tipo por el que se subasta el quintal ¿ Sf kilogramos de pan fraccionado en las raciones qnf s i expresan en ¿a condición anterior^ es el de seis pesA.
4.	a E: contratista tendrá el deber de rendir £ | Presidio, por su cuenta, diariamente las raciones qns j se le pidas, con 24 horas de anticipación, por la ana-j leta suscrita por el ayudante de guardia, que visan »
j Comandante primer Jefe dei Establecimiento.
5.	a Los días en que el pan resulte de u-.ak fe. j dad ó falto de peso, 'se devolverá al oontracsti.
J estará obligado a entregar en el acto otro tula fe | buena clase, ó a cubrir la falti de peso. En osa st-trario, el Jefe del I
^residió	comprará el	pan	en pk:
ku, qui	ìen reintegrai	ri Is	
ismodî	i T pa erará	ade	xoa
) 4 300	pesos, Segn a	k ii	mparai*-
grado	máximo en	IOS	caddi ût
caso < TiSicS, inaièdî^t:
Pliego de
'iones para adjudicar en subasta
resultar dos ó más proposicio-ente y por espacio, de diez minutos, se abrirá puja a la llana éntrelos autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el
ofrezca, con la re-
cia de vaior en i multa variable c cía u€ Is	i
reincidencia.
Estas multas las impondrá el Jefe del Prea£í,T dará conocimiento á este Gobierno. General, «mi i podrá apelar el contratista, si se creyere sgratiafe.
6.* No podrá ser escasa para el contraristt s-pecto a! estricto cnmplimiento de
.maletones eut
blica el taller de cigarrería del ciudad, durante el año económico de
no d o Pbts iSSí* à $0.
** subasta vid arrendamiento del toìkr de cigarrería se celebrará en la Secretaria de este Go-neral, el día í>9 de Mayo próximo venidero rio la Presidencia del Exemo.
saranno, ai que mayores vcntiajs serva va expresa da.
17. Seri de cargo del con dicado el remate definitivament Excmo. Sr. Gobernador Gesserà j veinte y castro sìgnìer.tesi la
bìeruo G< á la nna de la taré
:-Ter tos
Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Jefe Sección de Gracia y Justicia, Interventor Gene Estado, Comandante y Mayor de dicho Presid criban© de Gobierno v Jefe del Negociad«
2* El contratista se obliga á'facilit para elaborar cigarros a todos los penar oficio que existan en el Establecimiento, e: se que el numero do, toreas deberán cada día. sera el de treinta, y si el contratisi gún día de proveer material suficiente para e bajo, abonara la diferencia a razón de un pee-da tarea que falte.
°*	abonará nn poso en
cada tarea de seis mil setecientos cigarros di mentes; un peso -quince centavos oro por los dos gigantes; y un oes© cincuenta centavos i restricción y ob!; garios señalada al hacersó cargo
provisions i, a . s soma oo velini ici stregando la diferencia en la propia Te • de Hacienda de es ta Provìncia, en dond
■ansia, una ves *aju-por aprobación del elevar antes délas] iácüción, d depósito | •eso? çn oro, en-1 rena General Quedará cor.s-
>, Es-
o resi	xeetivo.
bar n	interi*.
i^-OS «	le este
ntoü<	àiendo-
i d*1	borarse
to de	i*re *3'
18. Será de cuenta del ! derechos de inserción de los annue:
I en la Gaceta y Boletín oficial de la Bagar la escritura que habrá de ©tor
e-russ ue «ßW ~
Provino*, rarse
por
en baño do tiobierno, y o o los testunoi i hubièìn? nwcsitijid do
19. El «x>ntr*n$to qned* se jeto 1 i to del presente contrato, no sólo con ¡ efectos del taller, dno toinHén coa tod ! derechos y ucci ooes ene ea la actualidad posea, lo sucesivo puedan dcireneeer?e, responsabihdad
toaría
y de i Es-. e ella
el deroí os sus hi
ito y 6en
OTO !
los	de Í	icbra. sin
	o de	la canti
teri	al el	aborkdo.
	4!	Lospas
de<	iada	semana,
ud		irte de ls
Los pagos se harán precisan-
	e sera exisid*
lOìY tors-	i .. , » °
'»ro m>r	! oìsjw.f’oiics v
	i'iiblic\>s v par*.
qne el	ito de37 de Fel
del ma» i	20. El p
? Lùncs	! Jnnìo de 1S9Ò,
el modo y forma que determinan Jas entes sobre eóntratación de servicios alar y señaladamente el Real Deere- “2 ero de 1852.
isente contrato terminará en Sv de ■ todas las cuestiones c?_o puedan sur-
! se establecen en esta contrata, la cirennstamaauN I malísima de que no hubiera existencia de hariiae e j esta Plaza: pues desde el momento en que seesnqjre-mete á facilitar el articulo que se remata, tiene el fe-ber de hacerse de las mismas y asegurarse de si pr-sesión.	•
7í El contratista ó persona que represente sis intereses, tendrá la obligación de asistir diaramsmf-á la entrega del pan, para presenciar el examen fe ¡*-lids d y peso del mismo.
8.a jjs oontrata empezara a regir d día 1. fe ¡ Julio del corriaate año, y concluirá el 30 de Jasa fe 1S90: mas ellb, no obstante, si por cualquier ináfei-C-S so roirassrh a suhssti	efiiébrarsí ras í-
! año de 1590 * 91, el contratista contrae k coqcaswr. de seguir suministran do el ps,n. durante ios pranBNS ! antro oeses de dicho ejeraao, por el mismo prear v hsjo 5^118)es condiciones ono lis aei pgnouo üi£ | contrato. %
9í Las prooosicionos qroe se h,&¿r*n ysrs -feíse * k sahastA, serán en pliegas cerrados, extewlJh eisamente con sajeA si modelo que á coiíanusfam. se inserta; en k intóigencan de qoe si asi no fofira. ^ ra desechads la <jne no sea hrnaj. aunque en &ktbfc proroaeiÁi se ofrexcan mayores ventajas.
10 A ]<js referidos pliegos de propcsjíiw b* brá de acompañarse carta de p*¿\> qne acredite ha'xr depositado en la Tesorería General de	1*
adad de ciento veinte y cinco pesos ero. enyp ¿feto será devroito á todo el qne no restóí sf? >
rmente si
del Establecimiento bajo
íe las t.-vreas elaboradas* las
fuere festivo, eoaìes saldrán v cor tor mi dad
dei ayudante y encardado	del tai 1er, stendo t
fidente k falta del cutup	Hiniento para su
los traba jos y eon traer cl < dad á que haya lugar.	contratista k resi
'V Serán decurta	del contratista
que ocasione la instaiactt«	del taller, los h
bières y demás utiles rvara	trabajos, asi
dirección de los	( no podiendo tot:
sin k debida a'itor	ización del Jefe <á
>mo la ir ©bre
Preá-
gir sotirc ©3, sorñii ro^ucitaí por ol Gobiom.> Gousrai, divo l>.:lo se comprometo * acatar ol coutrat-sta ro-] cuuciando desdo luego i todo -desecho.
Modelo do proposición.
Don N. N_______vecino de—. según cédula que
; acompaña, enterado do los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, convocando la subasta para -del taller de cigarrería dei Presidio y conforme con las condicMoes del 1 hace proBosieioE a la misma, ofreció
pKJ
matador del : 11. To
ine haga el referido deposit« tww
oóiigacxm de présent eia de que si no lo rei
a j a,i, que q:
2ôdâl*à s ra v
LMV'potsicjoixift en Js sjl, peráerá k espresaia :u-: -
ÎSkiO*

.à.	pl5^g>'«s tfe cou¿iööces	ci •>
form* que	eipresid» y s*ootrpkñídos <3? k
dc>î5âd& csri* de	se Mu «tremando p«r
toros, ai EnôsidtSDte qn^ jos nmsD^rarà d hsr®
*dk hora ds k sfnfikfl* i** asta, ¿o proooàôà ■* k plieiros de
1 arrendami^ûto	á mevlida qce ios reciba.
IWutftSiäitu; ;	IS. Tiausawnk ¡
re^sT>ectìvi>.	; ra la celebración de la s
do por la ekbo-	1 tura y lectura de todos ì
>s coment^ k '	1 que se hayan presentad