380
GACETA DE LA HABANA.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 14 del actual, se procede á la ouarta subasta, bajo el tipo de cien mil pesos oro, del edificio conocido con el nombre de Teatro de Payret ó de la Paz.
Lo que Be anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 26 del próximo mes de Marzo, á las doce de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Administrador, Antonio Pérez Bioja.
Pliego de condiciones.
lp Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, con el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, con la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de 42 metros 50 centímetros de frente por 67 de fondo, ó sean 2847 metros 50 centímetros cuadrados, tasados, según avalúo pericial, en 162,863 pesos 26 centavos en oro.
2o Con sujeción á lo acordado por la Superioridad, se fija para esta cuarta subasta el tipo de 100,000 pesos en oro, por cuya cantidad únicamente se admitirán pror posiciones.
3o Los Imitadores hallarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de gravámenes que la expresada finca reconoce y cuantos antecedentes sobre las mismas puedan interesarles.
4o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado de 35 centavos, acompañando á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el cinoo por ciento del tipo del remate, ó sean cinco mil pesos oro-
fio Constituida la Junta el día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos y las cartas de depósitos, y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6o Si resultase dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán entre los autores de las mismas, por espacio de 15 minutos, pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos.
7o Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y honorarios que se hayan originado en el expediente ejecutivo, desde su iniciación hasta que el rematador tome posesión de la finca.
8o El importe de la subasta ingresará en esta Tesorería, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al de la aprobación de la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general, pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9.	° La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto; y
10.	Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resul te rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposiciones.
D. N........ N......., vecino de........ calle de..
núm......enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día (tanto) y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en la
cantidad de...... (en letra) pesos en oro, pagaderos al
contado y obli gándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Habiéndose acordado sacar á nueva subasta pública un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Anto nio», en Manzanillo, se ha dispuesto la inserción del siguiente anuncio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la superioridad la subasta del lote de terrero propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites; por el Norte, con la confluencia de los ríos «Bajá» ó «Hicotea»; al Este, los ríos «Hicoteas»; «Ana López» y «Aguas Verdes», hasta sus cabezadas; al Sur, el caínino de Sierra, río «San Juan» y río «Bajá»; y al Este, el río «Bajá»; su superficie es de 2850 hectáreas, 26 áreas y 59 metros cuadrados. La tasación dada a¡ indicado lote es de 5365 pesos 15 cts. oro; verificándose la Bubasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día lo de Marzo próximo á las doce de su mañana, y será simultánea en esta Administración principal y Subalterna de Manzanillo, donde se encuentra enclavada la finca, así como también tendrá lugar en la principal de Hacienda de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones publicadas en la Gacela de esta capital el 23 de Septiembre y Boletín oficial de esta provincia de 6 de Octubre último.
Habana 19 de Enero de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Bioja
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración: de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO Di tENEDUBIA SE LFBR08.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		15455 01 		15455 01
» Exportación..		4573 95 		4573 95
» Carga y descarga » Depósito Mercan-	1384 14 		1384 14
til 		O ... 			3 ...
» Multas por infrao-		
. ciones 			38 91 		91 38
» Resultas de 1887		
á 1888				
Suma		21507 48 		21507 48
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas in-		
cluao el 50 p.g Municipio...		1863 26 		1863 26
Por el de diez por cien-		
to sobré pasajes......	419 08- 		419 08
i Por el de 25		
... í cts. por to-Para laJim-B oelada de		
ta de Obras? descarga.... del Pnerto.lPor el de A'	165 10 		165 10
1 traque, Pon 1 tón y Draga	28 55 		28 55
TOTAL		23983 47 ... ...	23983 47
COMPARACION.		
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... ....... ,	473137 22
Idem hasta igual día del año anterior........	339386 48
De más en 1889.....
1B3750 74
Habana 21 de Febrero de 1889.—El Tenedor de libros, José de Lezama.—El Contador, A. Villavicencio. Vto. Bno. El Administrador, G. Laá.
Alcaldía Municipal de San Felipe.
D. Diego Tavio y Delgado, Alcalde municipal de este término.
Hago saber: Que en el expediente de apremio seguido contra D. Juan Nadal Rubira, en el día 11 de los corrientes ha sido adjudicada la casa del referido Rubira, en la calle de Pizarro número 20 en este pueblo, á Don Gumersindo González, según remate público celebrado de doce á dos de la tarde del referido día. Lo que se hace público por este medio para que el dueño de la misma pueda establecer el retracto por término de cinco días, y el dueño del fundo la reclamación á que crea tener derecho.
San Felipe, Febrero 13 de 1889.—Diego Tavio.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber.-
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro dé contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por esté medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública, subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán cOn cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mañana, en la parto exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, Be verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias aoudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento,
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Correspondiendo cubrir plaza en la Compañía de. Escolta de este Presidio, al aspirante Perfecto Hernández Vázquez, soldado licenciado del Ejército, é ignorándose su paradero, se le cita para que se presente en estas oficinas en el término de ocho días; pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, 20 de Febrero de 1889.—Antonio Buitrago.
Correspondiendo ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, al aspirante Pedro Carreyó Lantín, soldado licenciado del Ejército, é ignorándose su paradero, se le cita para que en el término de ocho días se presente en estas oficinas; pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—Anionio. Buitrago..
Correspondiendo ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio al aspirante José Chaqueto Bascón, soldado licenciado del Ejército, é ignorándose su paradero, se le cita para que en el término de ocho días se presente en estas oficinas; pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—Antonio Buitrago,
Correspondiendo cubrir plaza en la Compa ñía de Escolta de este Presidio, al aspirante Manuel Iglesias Mayo, lincenciado de Marina, é ignorándose su paradero, se le cita para que en el término de ocho días comparezca en estas oficinas; pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, 20 de Febrero de 1889.—Antonio Buitragot
Correspondiendo ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio al aspirante Ignacio Giménez Martín,, soldado licenciado del Ejército, é ignorándose su paradero, se le cita para que se presente en estas oficinas en el término de ocho días; pues de no verificarlo será dado de baja en el escalofón.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—Antonio Buitragoi
Orden de la Plaza del día 23 de Febrero de 1889.
Servicio para el 24 de Febrero de 1889.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del lp batallón de Artillería de Voluntarios D. Antonio C. Tellería.
Visita de Hospital.—Regimiento Infanteria de la Reina.
Capitanía general y parada.—lo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El l.° de la Plaza, D. Juan Fernández.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma, D. Emilio
Rigò.
El Coronel Sargento mayor, G. Dal berto Rameau.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad que el día 25 de este mes empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento el cobro de la contribución del actual año econó. mico, por el concepto de Fincas Rústicas, correspondientes al primero y segundo trimestres; tercer trimestre de Subsidio Industrial, y de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo termina en 26 de Marzo próximo.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 22 de Febroro de 1889.—El Sub-Goberna-dor, José Ramón de Raro.
Doña María Concepción Bicre, como albacea y adju-dicataria de su esposo D. Juan Toraya, ha acudido á este Banco participando el estravío dol título de acciones números 4,839, expedida en lo de Agosto de 1872, por una acción marcada con ei número 12,109 á favor de los Sres. Vidal y Toraya, título perteneciente hoy á dicho Sr. Toraya, en virtud de las escrituras otorgadas en esta ciudad, ante D. José Miguel Ñuño y Steeger en 27 de Septiembre de 1883 y 4 de Febrero de 1884, por las cuales, y compareciendo en la primera D. Benito Vidal y Xiqués y D. Juan Toraya, y en la segunda los mismos Sres. y D. Benito Vidal y Gregori, se disolvió la Sociedad de Vidal y Toraya, y se nombró liquidador á D. Juan Toraya, declarándose y reconociéndose pertenecer á éste como dueño, el resultado próspero ó adverso de dicha liquidación, y solicitando se le expida duplicado. En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el articulo 99 del Reglamento, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío, por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el