ANO Ll.—Núm. 73
Martes 26 de Marzo de 1889.
TOMO l.-Pág. 577.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERRO.
V CJVTOS W>W¡ m Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	usoAXPcsonr. Les anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.		PASicxofli de Hcscmpojcomr. Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Negociado de Beneficencia.
El -Exqpio. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 22 del corriente mes, se ha servido disponer que en lo sucesivo todos los capitales que se impongan á interés 6 de cualquier otro modo, por los Asilos de Beneficencia, sobre fincas urbanas, se acredite como requisito indispensable, estar asegurada de incendio, haciéndolo constar en la escritura que al efecto se forme, así como que esta condición subsistirá mientras dure la imposición referida, á fin de evitar que por consecuencia de un siniestro de esta clase puedan sufrir quebranto los intereses del ramo.
De orden S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y particularmente de los encargados de su cumplimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Seooión de Fomento.
Instrucción pública.
For el Ministerio de Ultramar y bajo el número 171, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta documentada número 3096, de 4 de Enero próximo pasado, en que ese Gobierno General dá cnenta de haber acordado la separación de su cargo de Catedrático interino de Retórica, Poética, Psicología, Lógica y Etica del Instituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, Don Unís Irío y Bauzá, por extralimitación en el uso de licencia que por enfermo se le concedió para trasladarse á los Estados Unidos de América, teniendo presente que el carácter de interinidad con que el interesado obtuvo su nombramiento, no le puede dar derecho á Ja provisión de la cátedra, ni á ser, por tanto, considerado como los demás profesores que legalmente la han alcanzado, en atención á que si el de quien se trata, uo se ha presentado á su debido tiempo para continuar sirviendo su destino, ha sido por habéreelo impedido el mal estado de su salud, que es notorio, y Le ha imposibilitado hasta de trasladarse á los Estados D nidos de América, en uso de la licencia que al efecto le fné concedida. Considerando que la separación acordada implica un castigo que resultaría poco justificado cuando recae, como en la ocasión presente, su un profesor que ha prestado buenos servicios'y se impone por faltas que, si bien no deben ser dispensadas, no han sido cometidas con deliberado y punible propósito; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien: Primero. Declarar cesante á D. Luis Irío y Bauzá, del cargo de Catedrático interino de Retórica, Poética, Psicología, Lógica y Etica, del Instituto de Puerto Príncipe, en» rendiéndose los efectos de la cesantía desde la fecha m que espiró la licencia que por ese Gobierno General le filé otorgada para que pudiera atender al res-rablecimiento de su salad: Segundo. Mandar que pa-■a la promisión interina de la cátedra, que quéda va» :ante, se anuncie el correspondiente concurso en la
forma que determina la Real orden que con esta fecha y por separado se comunica á V. E., y Tercero. Disponer que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en cumplimiento de lo establecido en el Real Decreto de 5 de Octubre último. Do Real orden lo digo á V. E: para su conocimiento y fines consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Febrero de 1889.—Becerra.»
Y acordado por S. E. con fecha 15 del actual, el cumplimiento de la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Habiendo acudido á este Gobierno General Da Irene Beltrán y Tremoleda, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber sufrido extravío el que sé le expidió en 2 de Abril de 1887, con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la Regla 2a de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1ÉJ89.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 230 de 23 de Febrero último, admitiendo la renuncia del corredor de Comercio de esta plaza D.*Francisco Autrán, y disponiendo que prévia cancelación del título, se ponga en conocimiento de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio, Cologio de Corredores y Cámara de Comercio.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta.
Habana, 18 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 194, se comunica á este Gobierno General, con fetha 13 de Febrero último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Enterado de la carta oficial de V. E. número 3,081 de 3 de Enero último, elevando á este Ministerio y recomendando la’ favorable resolución de la instancia documentada qué á la misma acompaña de la Sociedad titulada «Unión de los fabricantes de tabacos» en solicitud de que para combatir la falsificación que en el extranjero se hace de las marcas más acreditadas de la Isla, y para evitar el fraude que en los mercados se.cometen, vendiendo como de Cuba tabacos de distinta procedencia y de inferior calidad, se la autorice para que las cajas de tabacos elaborados por los miembros de la Sociedad, puedan llevar una precinta con el escudo nacional y el facsímile del sello del Gobierno General de la Isla, inscribiéndose dicha precinta como propiedad de la Sociedad, y á nombre de su representante, teniendo en cuenta que la Real Sociedad Económica de Amigos del País, ha informado favorablemente esta pretensión, y deseando proteger á la industria de ese país contra los reprobados medios que en el extranjero se emplean para hacerle la competencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado por la «Unión de Fabricantes de Tabacos,» autorizándola para el uso del Escudo Nacional y el facsímile del sello del Gobierno General de esa Isla, inscribiéndose como marca, á favor del representante de la Sociedad, la precinta en que conste los atributos indicados.—De Real orden lo digo á V. E. para los fines consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Guba-
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña,—Número 18.
ORDEN GENERAL del Ejercito del día 23 de
Marzo de 1889, en la Habana.
Artículo l.° En el día 20 del actual se ha hecho cargo del Mando del Gobiferno Militar de la provincia de Santiago de Cuba, para que fué nombrado por Real Decreto de 13 de Febrero próximo pasado, el Excelentísimo Sr. Brigadier D. Andrés González Muñoz, oe-sando en dicho destino el de igual clase D. Santos Pérez Ruiz, que lo desempeñaba interinamente.
Art. 2.° Igualmente ha tomado posesión el día 21 del corriente, del mando del Gobierno Militar de la provincia de Pinar del Río, el Excmo. Sr. Brigadier D. José Lachambre y Domínguez, significado para dicho cargo por Real Decreto de 30 de Enero último, cesando el de igual categoría Excmo. Sr. D. Eugenio Sánchez Seijas,-que pasa á otro destino.
Art. 3.° Se reconocerán por Ayudantes de ambos Excmos. Sres. respectivamente, al Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, D. Rafael Rosado Brincau, y Capitán Teniente de la misma Arma, don Federico Monteverde Bedano.
' Lo que de órden de S. E. se hace saber en la general de este día, para los efectos de ordenanza.
El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Número 19.
ORDEN GENERAL del Ejército del díia 24 de
Marzo de 1889, en la Habana.
Artículo l.° En el día de ayer ha tomado posesión del destino de Gobernador Militar del Castillo de la Cabaña, para que fué nombrado por Real Decreto de 30 de Enero último, el Excmo. Sr. Brigadier D. Eugenio Sánchez Seijas, cesando en dicho cometido el de igual clase Excmo. Sr. D. Isidoro Aldanese Urquidi que lo desempeñaba.
Art. 2? Se reconocerá como Ayudante de Campo del referido Excmo. Sr., al Comandante gruaduado Capitán de Caballería D. Enrique Ubieta Mauri.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán- General se publica en la de este día, á los fines de ordenanza.
El Brigadier Jefe de E. M., JoséJ. Morena.
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernadar General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 337.—Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Carlos Alonso y Gómez, oficial 4? de la Intervención General de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Febrero de 1889.—Becerra»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1889.—P. S.—Félix Iznaga.