408
GACETA DE LA HABANA
baña, en cumplimiento de lo mandado expido la presente, —San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
474 E I O 26
Don Francisco Couto y Peña, Juez municipal é interino de instrucción de esta ciudad.
En la causa criminal que instruyo contra D. Benvenu-to Sierra, cuyas generales y paradero se ignoran, por el delito de rapto de dofia Josefa González, en la cual se ha decretado su prisión provisional, y cuyo individuo se presume pueda hallarse en esa jurisdicción, he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de la cual dicho procesado comparecerá en el término de veinte días en la cárcel de esta ciudad; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á ;jue hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Remedios y Febrero 4 de 1889.—Couto.— Por mandato de su Sría., Pedro Mantalván.
623 E I O 26
Don Francisco Couto y Peña, Juez munieipal é interino de instrucción de esta ciudad.
En la causa criminal que instruyo contra D. Francisco Ortiz, de 42 s ños, natural de esta Isla, de estatura alta y usa bigote, por rapto de doña Gertrudis Alvarez, cuyo paradero se ignora y en la que se ha decretado su prisión provisional y cuyo individuo se presume pueda hallarse en esa jurisdicción, he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de la cual dicho procesado comparecerá en el término de veinte dias en la cárcel de esta ciudad; apercibido de Queen otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ley.—Remedios y Febrero 2 de 1889.—Francisco Couto.—Por su mandato, Pedro Montalván.	524 E I O 26
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Facunda Bermúdez y Hernández, natural de la Habana, soltera, de 26 años, meretriz é hija de Francisco y de Laureana, para que dentro del término de nueve dias, á contar después de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Tejadillo número 48, con ol fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto á D. VicenteUarcía; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana Febrero 22 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Señoría, Gonzalo Iturrióz.
543 E I O 26
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. ■José Martínez León, natural de Trinidad, soltero, carpin» tero, de 46 años é hijo de Juan y de Filomena; á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito calle de Tejadillo número 48, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones, la que se encuentra en la Superioridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulterioras.—Habana y Febrero 21 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz,	546 E I O 26
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Tapia, cuyas generales no constan, pero es de estatura regular, cara llena algo redonda, bigote fino y rubio, ojos verdes, pelo y barba castaño y color pálido;' para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo con ocasión del cual resultó el asesinato de dofia Paulina Castañeda y Torres; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.—Guanaj&y Febrero 22 de 1889.—J. M. Vélez.—Por mandado de su Sría., Manuel de J A rocha.
545 E I O 26
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción de este término judicial, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al pardo Federico Herrera, hijo de Marcelina, natural de Bauta, soltero, de 18 años y jornalero, que en la causa núm. 19 que se le siguió en este Juzgado en unión del moreno Pedro Zabala por lesiones al de igual clase Lorenzo Alfonso, con fecha 31 de Enero último, se ha dictado auto de sobreseimiento defiditivo reduciendo su conocimiento á juicio verbal de falta con las costas de oficio y ordenando su remisión al Sr. Juez municipal de este poblado para lo que corresponda.—Marianao Febrero 19 de 18§9.—Emilio Moreu. 519 A I O 28 El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa núm. 43 formada por hurto á Don José Menéndez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado D. José Menéndez y á D. Bernardo Pérez, dueño de un taller de carpintería en la Habana, á fin de que á primera audiencia y en hora de las 12, se presenten en este Juzgado, calle del Rey número 3, con objeto de prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente.—Marianao y Febrero 19 de 1889.—Emilio Moreu.
520 C I O 28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Fernández; á fin de que á rimera audiencia y en hora de las 12, se presente en este uzgado, sito calle del Rey número 3, á evacuaran acto de justicia en causa criminal.—Marianao y Febrero 19 de 1889. —Emilio Moreu.	521 C I O 28
El señor Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí y en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Tranquilina López, natural de Bejucal, casada, de 23 años, lavandera y vecina que fué de la calle Real núm. 72 en este poblado; para que en el término de seis dias, á contar desde la publicación del último anuncio, comparezca ante este Juzgado, sito calle de Rey núm. 3, á fin de evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de la causa formada contra el pardo Cristóbal Alemán por estafa á la misma.—Marianao y Febrero 16 de 1889.—Luis de J. Bausa.
522 CIO 28
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de este dia, dictada en la causa que instruye por ante mí el Secretario, contra D. Antonio Pérez García por estafa, ha dispuesto que en vista de la ausencia é ignorado paradero de D. -Pedro José Navarro Ruiz y D. Antonio Polo-nio Segura, se les cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para que á la mayor brevedad comparezcan en el
Juzgado á declarar en la expresada causa; advertidos de que si no lo verifican quedarán incursos en la multa que prescribe el artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Santa Clara y Febrero 15 de 1889.—Manuel G. Ga-rófalo.	525 C I O 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Da Eduviges y D. Francisco Rodríguez y Da N. Ortega, vecinos que fueron de Antón Recio número 28, y Don Joaquín Cuy, de Sol esquina á Aguiar, á fin de que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito en San Ignacio número 24, de 12 á 4 de la tarde, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Febrero 23 de 1889.— Andrés de Orozco.	552 C I O 28
En la causa criminal que por ante mí cursa por robo y lesiones al moreno Martín Martínez, él Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Vicente, para que. en el término de nueve dias, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Tejadillo número 48, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1889-—Gonzalo Iturrióz.	558 C I O 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste y en auto de esta fecha y en la causa por estafa á Don Celestino Jordán, contra el moreno Gregorio Francés, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Rubio, conductor que fué de la Empresa del Ferrocarril Urbano, para que comparezca en este Juzgado, Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Febrero 24 de 1889.—El Secretario, Justo Valdés Castro.	551 C I O 28
El Señor Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto á Don Enrique Roura y Mulleras se convoque á Don Pablo Riera, que habitaba en la calle de Zequeira núm. 27, para que en el término de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito calle de Consulado núm. 81, á la hora de 12, con el fin de ser examinados en dicha causa, por haberle sido sustraído una maleta y un saco de noche que tenía en la causa de Roura y Mullera. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Febrero 26 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
562 C I O 28
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Oeste, en auto de esta fecha, y en la causa seguida por lesiones á don Eduardo Ocejo Ortiz, he dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al individuo que en la noche del 7 de Enero próximo pasado, estuviera de dependiente en el cafó “La Flor de Mieres,” situado en la calzada del Monte esquina á Suárez, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Febrero 18 de 1889.—Justo Val-dós Castro.	514 C I O 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por auto de esta fecha, y en la causa por asesinato de D. Joaquín Castrillón, he dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Vei-ga, vecino que fué de Lamparilla 84, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia. Habana, Febrero 12 de 1889.—El Secretario, Justo Valdés Castro.	515 C I O 27
El Sr. Juez de instrucción del Oeste de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Severino Bouza y Valdés, cuyo domicilio se ignora, que por sentencia de la Excma. Audiencia, de 18 de Junio del año pasado, declarada firme en 26 de Julio del mismo año, en la causa que se le siguió en el suprimido Juzgado del Pilar, por tentativa de robo, se le condenó á trescientas veinte y cinco pesetas de multa ó prisión subsidiaria en su defecto, á indemnizar á Juan Ji-mancas cinco pesetas, y el pago de una"tercera parte de las costas, abonándosele, caso de insolvencia, la mitad de la prisión preventiva sufrida; y que de la liquidación practicada, resulta, que con ese abono ha cumplido la condena impuesta. Habana, Febrero 14 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	509 C 10 27
El Sr. Juez de instrucción del Oeste de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto; que por este medio se convoque á D. Pío Sáez Gutiérrez, vecino que era de la calle de Aguiar número 55, á fin de que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á fin de notificarse del fallo superior dictado en la causa que se le siguió en el extinguido Juzgado del Pilar, por estafa de una maleta con ropas, á D. Gumersindo González. Habana, Febrero 14 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
510 C I O 27
El Señor Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, en la causa seguida por hurto á Doña Rosalía Hernández, por ante mí, ha dispuesto se con ve ¿ue por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Fon-tescoba, vecino que era de la calle de San Lázaro número i 276, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 16 de 1889.—José Clemente Santos.	451 C I O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE FEBRERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Juves.—Santos Alejandro, Baldomcro, Román y Ma cario.
(Circular en Jesús María y José)
Sociedades y Empresas.
Sooieda Anónima «El Liceo déla Habana.»
De orden del Excmo. Sr. Presidente se cita á la Junta general de accionistas para la reunión extraordinaria que debe celebrarse, en eí Teatro de Tacón, el domingo 17 del mes entrante, á la una de la tarde, con objeto de nombrar Vice Presidente y seis Vocales de la .Tunta Directiva; cuyos cargos han renunciado los Sres. que los desempeñaban.
Lo que, por este medio, se participa á los Sres. accionistas para su conocimieto y fines correspondientes.
Habana 26 de Febrero de 1889.—José	del Rio, Se-
• cretario Contador.
Compañía Anónima de Ferro-Carriles de Caiba-
RLÓN A SANOTI SpÍRITüS.
Secretaría.
En cumplimiento de un acuerdo de la Directiva y de orden de la Presidencia, tengo el honor de convocar á los Sres. accionistas de ésta Empresa para las Juntas Generales, que con el carácter de ordinaria la primera y extraordinaria la segunda, tendrán lugar sucesivamente, comen-zándo á las 12 del dia 29 del entrante mes de Marzo, en 1 as Oficinas de la Sociedad, situadas en la calle de Jesús María número 33.
En la Junta ordinaria, se dará lectura á la Memoria de las operaciones realizadas durante el afio social de 1888, se procederá á la elección de tres glosadores y tres suplentes para el exámen de las Cuentas presentadas, y se elegirán el Presidente, dos vocales propietarios y tres suplentes, de la Junta Directiva, en sustitución de los que cesan, por haber cumplido el tiempo reglamentario.
En la extraordinaria, se someterá á votación la conveniencia de variar los artículos del Reglamento, que se opongan á la emisión de títulos al portador, en remplazo de los actuales certificados nominativos de acciones; debiendo hallarse presentes ó representadas, en esta Junta conforme al artículo 34 del Reglamento, las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que forman el capital de la Sociedad.
Los libros, cuentas y ' demás documentos de la Empresa, quedan desde esta fecha en la Contaduría, á disposición de los Sres. accionistas.
El registro de transferencia de acciones, quedará cerrado veinte y cuatro horas antes de la celebración de dichas Juntas.
Habana 26 de Febrero de 1889.—M. A. Romero.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas, para una Junta general, que deberá celebrarse el dia 20 del entrante mes de Marzo á las doce, en las Oficinas de la Liquidación, calle de O’JReilly número 25, debiendo advertir que los eb-getos de dicha junta son: Primero: dar cuentas de las operaciones realizadas en el último semestre vencido el 31 de Diciembre próximo pasado, y de todo lo demás relacionado con la continuación de la liquidación. Segundo: dar cuenta también con la renuncia que presentan la actual Comisión Liquidadora y el Secretario que suscribe, y Tercero proceder al nombramiento de una nueva comisión con arreglo al artículo 52 de los Estatutos y Reglamento de la Institución, y un nuevo Secretario en sustitución de los que renuncian.
Habana Febrero 25 de 1889.—El Secr etario, Ignacio Remírez.
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy.
GRAN TEATRO DE TACON.
Despedida de CIrmen Ruíz, y Gustavo Robreño.
Función corrida, empezando á las 3.
La zarzuela en un acto CHATEAU MARGAUX.
Vals de la ópera LE GR A ND MOGOL.
La zarzuela LOS CARBONEROS.
£1 juguete NIÑA PANCHA.
*•
TEATRO ALBISU.
A las 8.-LA BRUJA.
A las 9.—Segundo acto de la misma obra.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
Nota: —El sábado 2 de Marzo, beneficio de Manuel Areu, con el estreno de La Reina Anacaona, j Eh... á la plaza 1 Los trasnochadores, Certámen Nacional y Malague-. ñas por la Sra. Carmona, Peteneras por la Sra. Latorre, Romanza por el Sr. Massanet, Baile flamenco por la ñifla Carolina Esteve y Carmona y un Monólogo por el nifi o Reinoso.
iSensasión! El café de Puerto-Rico por los Sres. Ro-billot, Castro, Rodríguez, Bachiller, Sierra, Martín, Areu ( R ), y el beneficiado, todos con trajes de oarácter.
* *
TEATRO HABANA.
A las 8.—Suma y sigue. ,
A las 9.— La mujer de Ulises.
A las 10.-El número 7.
En los intermedios, bailes.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M,—Teniente-Rey 23.