1174
GACETA DE LA HABANA.
Art 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, se elevará al 10 p.§ el depósito de que trata el artículo anterior, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuándo con este cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se snscisten entre el Director y el rematador sobre pagos, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos déla contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 13. Los gastos de publicación de estos anuncios eu la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice, dentro de las diez días después de aprobada por el Gobierno General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente.
En caso de que el contratista se negáre á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 9? y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin pré-via aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... N.... se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el calzado que se necesite para sus acojidos durante el año económico de 1889 á 90, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial
de.....de—.de 1889, á los precios señalados y con
la rebaja de....por ciento [en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Relación de las medidas, material y precio del calzado que necesita la Real Casa en el año económico de 1889 á 1890.
ORO.
Departamento de niñas.
de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Baugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y tres hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damujf, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Iruretagoyena y Cp. y Bstanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Rangel y Montalvo. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1889.—José O. Verdaguer y Kieman.
Gremio de abogados.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 56, del Reglamento general para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, se convoca á los Sres. que componen el gremio, para que se sirvan concurrir el sá-hado 22 del corriente, á las dos de 1a tarde, al local del Colegio calle de Mercaderes núm. dos, á fin de realizar el exámen del reparto y juicio de agravios.
Habana, 14 de Junio de 1889.—El Decano, Presidente de la sindicatura, P. S., Ldo. José Hernández Abren.
Cotizaciones de la Bolsa del 17 de Junio, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p.§ y cierra de 2361 al 237 p.g P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Ezpafia._.............í **/* P-® oro o«p, »égfin plaza,
v	{ feona y cantidad.
Inglaterra............ 19¿ i 20 p.§ P. oro, & 00 d[v.
....—tstastftwfe
**—...................Uí?ílí;í1S:
TT .. .	f 71 & 8i p.§ P., í «0 d[T.
Efltados-UmdcB........{ 84 á 8¡ p.g P, & 3 d{v.
Desouento mercantil... 6 £ 8 r-o anual oro 6 billete«
cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. Í3. Los gastos de publicación de estos anuncios en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice, dentro de los diez días después de aprobada por e[ Gobierno General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de eBta última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de qne el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 9.“ y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cnenta todos los daños y perjuicios qne por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación do la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente. MODELO DE PROPOSICION.
D. N. ...N......se compromete á snministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, durante el año económico de 1889 á 1890 la leche qne necesite para sus acojidos, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de......de......de
1889, á los precios señalados, con la rebaja de......j
por ciento (en letra) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para subastar el calzado que
necesiten en el año económico de- 1889 á 1890
los acogidos en esta Real Casa.
Artículo l.° El contratista suministrará todo el calzado qne se necesite dnrante el año económico expresado con arreglo á la relación que se publica después d9 este pliego.
El calzado deberá ser de la mejor calidad, y el .contratista se obliga á ponerlo en la casa.
Art. 2.° Vencido el tiempo de la contrata, la cnal, siempre qne sea posible, no excederá del año económico, se podrá exigir al contratista continúe prestando sus servicios hasta que la nneva subasta sea aprobada, no podiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 3.° Si la Casa no necesitare el calzado qne haya contratado, ó parte de él, no podrá exigirle el contratista que lo tome, ni que le indemnice por esta causa.
Art. 4.° Los pedidos se harán por medio de papeleta firmada por el Disector, debiendo expresarse en dicha papeleta el número y la clase de calzado que qe necesite.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere, podrá .entonces la Casa proveerse del calzado que necesite donde lo encontrare, y el sobre precio y demás gastos qne.se originen serán de cuenta del contratista.
Art. 5.° Una comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, déla cual formarán parte el Director y el Contador, recibirá el calzado comprendido en esta subasta, rechazándolo si no fnere de las clases y condiciones convenidas.
En este caso, el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días, y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cnenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en qne éste no llene el pedido.
Recibido de conformidad el calzado, la Comisión, por medio del Director, entregará al contratista un recibo que le servirá de comprobante para la formaliza-ción de la cnenta respectiva.
Art. 6.° La Casa de Beneficencia abonará el importe del calzado qne haya pedido, en virtud de esta contrata por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencida podrá exigir el contratista el pago por la vía judicial, pndiendo sólo hacer sns reclamaciones ante la JiiDta de Gobierno.
Art. 7? Las proposiciones para tomar plirte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arre» glo al modelo qne se inserta al final.
Art. 8.° A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Jnnta de Gobierno, ó el qne haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliel gos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin qne se entienda firm-esta adjudicación, mientras no sea aprobada por ee Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos <5 más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.
Art. 9? Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa, el 5 p.§ del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición.
Como para este servicio se presuponen $ 2.248 oro, se depositará como 5 p;§ la suma dell2’40 conforme á lo preceptuado en este artículo.
Los zapatos han de ser igual al material de la muestra de los números 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7j 8, 9, 10 y 13 del cartabón americano; docena...... $ 13
Departamento de varones.
De becerro, según muestra, de los números 7, 8, 9, 10, 12 y 13 del carta-
bón americano, docena............... $ 13
Zapatos de vaqueta id................. $ 6
Departamento de mujeres pobres.
De igual piel á la muestra de los números 2, 3, 4, 5 y 7 del cartabón ame-
ricano, becerro virado, docena...... $ 6 05
Departamento de rkendigos.
Zapatos de vaqueta de 1®, docena..... $ 7 50
Id id. de 2?, id..................... $ 7 25
Alpargatas, id......................... $ 2 25
Departamento de párvulos.
De marroquí, chagrín, 6 becerro, según muestra, de los números 4, 5 y 6, par........-...........................
(Los pliegos restantes, se publicarán eu los próximos números.)
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer yKiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco Pichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado «Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 10} á 10J rs. oro según número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8 & 81 rs. @ oro, según enrase y número: AZUCAR MASCABADO.
Coman ú regalar refino.—Polarización 87 ú 89, de 71 ú 8} rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beoali.
D. Joaqnin Gumó y Ferrán.
Habana, 17 de Junio de 1889.— El Síndico Presidente interino, José María de Montalrún.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Juzgado de primera Instancia del distrito Este.—Condes de Casa Moré número 102.—Escribanía de D. Eligió Bóna-chea.—A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Octavio Campos del Villar, como apoderado de D. Francisco González Quirús, solicitando embargo preventivo sobre los bienes de Doña Cármen G-álvez de Cortifias y por ignorarse cual es el domicilio de la indicada Sra. Gálvez de Cortiñas; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital y por ante mí; se haga saber i la expresada Sra. D? Cármen Gálvez de Cortiñas, con asistencia de su esposo Don José Cortiñas el haberse llevado á efecto dicho embargo en las casas calle Ancha del Norte números 800, 302 y 802 A.; calle de Monserrate número 41, Gervasio núm. 80 y San Ignacio núm. 124. Y para hacerlo
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
75