534
GACETA DE LA HABANA.,
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por faltas y agresión al	Orden	Público....	1
Por exigencias de dinero con amenazas........	1
Por heridas, lesiones, reyerta y escándalo .... 17
-Circulados................................     1
Para identificar............................... 1
Total................ 21
Rabana, 13 de Marzo de 1889.—D. O.—Juan Vázquez Spencer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
J IJ Z«jIA1)OS MILITARES.
Anuncio.
Debiendo procederse á nueva contrata de maíz y ma-ioja, cuyo peso ha de ser precisamente el de cinco libras maiz, y arroba y media maloja por ración, para cada caballo de los de la Sección Montada del Cuerpo de Orden pú blico, podrán los postores presentarse el dia 25 del corriente mes, á la una de la tarde, en la calle de Cuba número 24, presentando en pliego cerrado las proposiciones correspondientes; entendiéndose, será de menta del que se le adjudique el suministro el pago del 1 p. § á la Hacienda y el importe de este anuncio.
Habana, 18 de Marzo de 1889.—El Capitán comisionado, Eduardo Guardado,
Don Antonio Monfort Miugarro, Capitán de ejército y
Teniente del batallón de Iugenieros y Fiscal de este
Cuerpo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, Francisco Mayas Mu-ñóz, por el delito de primera deserción, é ignorándose su paradero, y en uso de las facultades que la Ley me concede, por el presente, tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, comparezca en esta Fiscalía (Cuartel de Madera,) á dar sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades ciyiles y militares, dén sus órdenes para la busca y captura del referido soldado, cuyas señas bou: pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, aire bueno; fué filiado como soldado voluntario, en 12 de Diciembre de 1885.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 12 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Antonio Monfort.	135
Don Vicente Fernández Andrés, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y fiscal en esta causa.
Hallándome instruyendo sumaria contra los individuos <que componían la partida de bandoleros capitaneada por los Echamendis, por resistencia á la Guardia Civil, en el punto denominado «Caja de agua,» el 8 de Noviembre de 1888, y teniendo Que evacuar citas en los paisanos Venancio Borada Pérez y Felipe Castro Román, que al ser licenciados de la Guardia civil, fijaron su residencia, el primero en esta Isla y el segundo en Cienfuegos, é ignorando sus domicilios, en uso de las facultades que para estos casos ane concede la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vijentes, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ‘los referidos paisanos, para que en el término de diez dias, ¿á contar desde la publicación de estos edictos, comparezcan /en -esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Jesús de esta plaza, manifestándoles que de no verificarlo, se harán responsables á lo que haya lugar en justicia.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, “que caso de conocer la residencia de estos paisanos, dén Jas órdenes oportunas para su pronta incorporación á esta Fiscalía.
Sancti Spíritus, 8 de Marzo de 1889.—Vicente Fernández.	136
Don Leopoldo Rui de Castañeda, Alférez del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y fiscal nombrado en la sumaria que se instruye por robo en despoblado en el barrio de la Mustacilla, término municipal del Roque, el dia 8 de Febrero del presente año.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me «conceden como fiscal instructor de dicha sumaria, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á cinco bandidos «desconocidos, para que en el término de treinta dias, á contar desde el en que se publique este edicto, se presenten en «el Cuartel de Caballería de esta población, á responder á los cargos que les resultan; en la inteligencia que de no verificarlo, serán juzgados en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la captura de los referidos bandidos, participándolos á esta Fiscalía cuando se haya verificado; siendo sus señas las siguientes: uno alto, trigueño, delgado, de escaso bigote, vestido de guayabera y con sombrero de jipijapa. Otro rubio, como de 19 años de edad, bien vestido, con flus de cachemir oscuro, con leontina y sortija. Otro bajo, trigueño, como de i8 años de edad, vestido con un ¿Sus de dril y sombrero de jipijapa. Otro de regular estatura. trigutño, cara redonda, vestido con chaquetón órdiga &tí« y sombrero de guano, y el último de estatura media-
na, trigueño, con una manga de la chaqueta de menos y sombrero de jipijapa, como de 19 años.
Corral Falso, 12 de Marzo de 1889.— El Fiscal. Leopoldo Rui de Castañeda,	138
Don Santiago Echenique y Sopeña, Teniente fiscal del regimiento de la Reina, segundo de Caballería. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción, al soldado del primer escuadrón de este regimiento Ventura Escrichs Trems, natural de Manresa, provincia de Barcelona, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en el cuartel que ocupa este Destacamento, término municipal de Camarones.
Ruego á las autoridades militares y civiles, se dignen dar la mayor publicidad posible al presente edicto.
Dado en Ciego Alonso, á los 28 dias del mes de Febrero de 1889.—Santiago Echenique.	137
Don Leopoldo Iglesia Vil llueva, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos.
Hallándome instruyendo sumaria por quema de cuatro casas de guano de la propiedad de Don Pedro García R eyes, vecino del barrio de San José, término de Guana-jay, ocurrido el 26 de Junio de 1888, usando délas facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del ejército, por el presente edicto, cito y llamo á las personas que tubieren conocimiento de la quema de las citadas casas, para que en término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, donde existe la Fiscalía, para manifestar sobre el particular cuanto supieren sobre el mencionado incendio.— PiDar del Rio 4 de Marzo 1888.—El Alférez Fiscal, Leopoldo Iglesia. 120
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, Teniente de Infantería y fiscal militar de la plaza de Matanzas.
Hago saber: que en la causa que instruyo por secuestro del niño Castillo, de la villa de Colón, he acordado tomar declaración al paisano Don Alejandro Gabriel Quiñones, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordadlo, cito y llamo al expresado señor Gabriel para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en esta fiscalía militar, calle de Navia núm. 30, Versalles.—Dado en Matanzas á 9 de Marzo de 1889.— Por mandato del Sr. Fiscal, El Secretario, Pablo Coronado. Vto. Bno. Sanmartín.	129
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS,
En el Juzgado de primera instancia del distrito Este y por la Escribanía á mi cargo, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, interpuesta por el procurador D. Ramón Zubizarreta á nombre de D. Adalberto de la Vega y del Río, como incidente á la testamentaría de D. Antonio Pina y Blanco ó intestado de su esposa D? Belén Pastrana, contra los herederos del expresado Pina, en cobro de mil doscientos ochenta y dos pesos cincuenta centavos en oro, réditos de diez y nueve años al 5 por 100 anual, del capital de mil trescientos cincuenta pesos, impuestos sobre las casas calle de Oficios número 106 y Jesús María núm. 9, á favor de Ja capellanía que mandaron fundar DT Rosa y DT Gertrúdis Hernández; y por providencia de 11 de Julio de 1888, se confirió traslado de dicha demanda á los expresados herederos demandados D.® Dolores Pina y Pastrana, por sí y como representante de sus hijos Don Sebastián y I). Luis Felipe Llerena y Pina, D* María de Belén, D* Rosario, D* María del Carmen, D. Melchor, D. Pedro, D. Federico, D. Antonio M* y Don Rafael Pina y Pastrana y al Dr. Don Eugenio Bernal, como representante de los menores hijos del hermano de aquéllos, D. Luis Pina y Pastrana, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en jos autos personándose en forma, con la prevensión que dispone el artículo 581 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y no siendo posible emplazar personalmente á la representasión de los menores hijos de D? Dolores Pina y Pastrana, nombrados D. Sebastián y D. Luis Felipe, á Doña Rosalía Ruiz, como madre y legítima representante de los menores Don Luis Francisco, D. Horacio y D. Juan Bruno Pina y Ruiz, Don Melchor, D. Antonio M*, D. Pedro, DT Belén, D. Rafael, D. Federico y D? Carmen Pina y Pastrana, legítima consorte de D. Manuel Pastrana, todos como sucesores de D. Antonio Pina y Blanco, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de nueve de Enero último, se les hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará .en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara en sus personas.—Habana y Marzo 15 de 1889.—Zacarías Bres-mes.	824 A P 19
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por el présente se hace saber: que en este Juzgado ha promovido diligencias en vía de jurisdicción voluntaria D. f rancisco García Garófalo y Morales, vecino de esta capital en la calle del Obispo núm. 67, y oficial de Administración en la Secretaría del Gobierno civil de esta provincia, para legalizar la rectificación que viene haciendo en el uso de sus apellidos y firma, mediante el empleo de su apellido materno que debe anteponer al de su abuela paterna; así como para seguir usando este último en tercer lugar, en la forma en que se le nombra al principio; fundando la solicitud en los documentos que ha exhibido y de los que sus-tancialmeute resulta, que es natural de Santa Clara, soltero, de 82 años ó hijo legítimo de D. José García Morales ya difunto y de DRegina Garófalo y Guzmán, reconociendo como únicos hermanos á D. Ricardo y D. Manuel, casados ambos, abogado el primero y escribano público el segundo en la ciudad de Santa Clara. Motiva esta certificación, según expone el promovente, la circunstancia de haber venido desde sus primeros años usando indistintamente los dos apellidos paternos García Morales unidos unas veces; y los de García Garófalo otras; por lo que figura con los dos pri-
meros en diversos destinos que ha venido desempeñando en los Gobiernos Civiles de Santa Clara y esta provincia; en tanto que sólo con los dos últimos apellidos hizo ios estudios correspondientes al grado de Ldo. en la Facultad de Derecho Civil y Canónico, en esta Real Universidad; por lo que y para desvanecer ulteriores dudas en cuanto á su personalidad se ve precisado á hacer la rectificación que solicita. Lo que se hace público por medio del presente para que los que se crean con derecho presenten su oposición en este Juzgado dentro del término de tres meses contados desde el dia de la publicación. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco de Castro.
827 A P 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez do primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente se notifica á D. Antonio Tabares, que en los autos que se dirá, se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento, fallo y publicación dicen así:—En la Habana á 28 de Febrero de 1889, el Señor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, dice: que ha visto estos autos promovidos por Don José Manuel Rencurrell y Tapia, natural y vecino de ésta, casado, del comercio y de 51 años; el que se encuentra representado por el procurador D. Juan Felipe Ponce y dirigido por el letrado Don Estóban González del Valle, como actor, contra D. Antonio Tabares, cuyas demás circunstan-* cias no se expresan, por estar el mismo constituido en rebeldía, como demandado, en cobro de pesos, en juicio declarativo de mayor cuantía. Y fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por Don José Manuel Rencurrell; y en su consecuencia, condeno á Don Antonio Tabares, á que dentro de quinto dia, abone á dicho Rencurrell, los setecientos noventa y dos pesos setenta y cinco centavos en oro, intereses estipulados, al tipo de 2 por 100 mensual, desde Io de Agosto de 1886 hasta el dia en que se verifique el pago; siendo de cargo del demandado, todas las costas del juicio. Y por esta mi sentencia, asilo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal. Leída y publicada fué la sentencia anterior por el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, estando celebrando audiencia pública, en la Habana á 28 de Febrero de 1889, por ante mí, de que doy fé.—Luis Blanco. Y para notificar á D. Antonio Tabares, se libra ésta para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Marzo 13 de 1889.—Luis Blanco.	851 A P 19
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia V en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias preparatorias á la vía ejecutiva promovidas por Don Serafín Fuentes y Bolmori, contra Don Sebastián Ulacia, se ha formado por el Escribano actuario la cédula que dice:—En las diligencias promovidas por Don Serafín Fuentes y Bolmori, preparando la vía ejecutiva, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital, por ante mí, se ha servido disponer se site por segunda vez y por medio de la presente á Don Sebastián Ulacia, cuyo domicilio*se ignora, para que á las dos déla tarde del dia veinte y dos del actual, compareza en el local de audiencia dei Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, para que diga si reconoce como suya la firma que autoriza el pagaré otorgado en treinta de Noviembre de
1883,	á favor de los Srs. Bermúdez, Braga y Compañía, por la cantidad de tres mil ochocientos setenta y siete pesos setenta y cinco centavos en oro, vencida en 3 i de Marzo de
1884.	—Habana Marzo 15 de 1889.—Y para su publicación
en la Gaceta oficial de esta provincia libro el presente.— Habana fecha ut supra.—Vicente Pardo Pardo.—Ante mí, Antonio González.	849 A P 19
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que eu causa criminal que instruyo contra D. Juan García Martínez, vecino de la Habana, por falsificación de documento privado, he dispuesto convocar por el presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial de dicha ciudad, al expresado D. Juan García Martínez, á fin de que comparezca en este Juzgado y designe abogado que le acompañe, para que elija el procedimiento por que opta para la tramitación de la referida causa. X para que llegue á su noticia se publica ei presente. Dado en Santiago de Cuba, Febrero 10 de 1889.—Amador Rodríguez.—Isidro de Tapia.	646 A I O 13
REMATES.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia veinte y cuatro de Abril próximo, en el Juzgado, situado en la calle de O’Reilly número 30 A.; para el remate de la cuarta parte de los almacenes conocidos por de “Toraya,” en la ciudad de Cárdenas; los que se encuentran tasados, con sus seis mil novecientos setenta y seis metros setenta y cinco centímetros cuadrados de terreno, fábricas, rejas, muelles y carrileras, en ochen ia y seis mil cuatrocientos treinta y dos pesos troce centavos en oro; á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocur: a á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere. Debiendo hacer presente que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cuarta parte que se remata y que es condición precisa, para admitir la proposición, la consignación en la mesa del J uzgado, del 10 por 100 del precio que sirve de base á la subasta; que no consta en autos lcn títulos de dominio de los almacenes enarrados; pero sí que está inscripta dicha cuarta parte en el Registro de la propiedad respectivo, á favor del ejecutado y que se saca á remate sin llenar ese requisito, á instancia del actor. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Don Joaquín M? Borges y D. Julio Hidalgo, contra D. Benito Vidal y Gregori, en cobro de pesos.—Dado en la Hab »na á 14 de Marzo de 1889.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco. 850 R T 19 Lda. D. Arturo Benítez y Larnar, J uez de primera instancia del distrito d 3 Guanabacoa.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos poi D. Jaime Tró y Cabreia, contra la Sra. Di Dolores Laguardia y Gatica y Don Elpidio y D. Ramiro de los Santos y Laguardia, en cobro de pesos, so ha dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta, por término de veinte dias y con rebaja del 25 por 100 del precio de la tasación, el potrero “San Jo.°é de los Dolores (á) Pacheco,” ubicado en el barrio de Ramos, término municipal de Managua, correspondiente á este distrito judicial y provincia de la Habana; compuesto de diez y ocho caballerías y ciento diez y seis cordeles de tierra equivalentes 4 doscientas cuarenta y seis hectáreas, treinta y seis área« y