62
GACETA DE LA HABANA.
Don José Gregorio Verdagaer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas UDa solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte dofia Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, dofia Ambrosia, dofia Luisa y dofia Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de dofia Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de dofia Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de dofia Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á dofia Inés Suá-tez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Nifia, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á u-ar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérnan.
Orden de la Plaza del dia 8 de Enero de 1889.
Servicio para el 9 de Enero de 1889.
Jefe de dia.—El Comandante del 2o Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Juan Cueto.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental Artillería.
Capitanía general y parada.—2o Batallón Ligeros voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia occidental Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2° de la Plaza D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en ídem. El 3° de la misma D. Isidoro Tomás.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Cotizaciones de la Bolsa de 8 de Enero, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p. § y cierra de 2351 á 236 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del chfio espafiol.)
E,p*Ba.......................í5i / 4 ,P-S	«P-	..	.
v	.... ( según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra................... 17¿ £ 18 p.g P. oro 60 d[v
w	(4 £ 4} p.g P.	3 div*
Alemania................... li £ 2i p.g P.	oro 60	div.
„ . . tt i a	•	í 7$ £ 3 p.g P. oro 3 div*
Estados-Unidos...............{ 6J A 7 p f P. oro 60 d[Y.
JDesonento mercantil......... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 8 le Enero de 1889. El Síndico Presidente inte-riño, Joa( María de Montalván.
Extracto da las novedades ocurridas durante del dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Ramón Otero Jáuregui y morena María Regla Alarcón, sufrieron heridas leves. D. Manuel Morales Martínez y asiático José Pío se infirieron fracturas de la pierna derecha el primero y del brazo izquierdo el segando. La morena Adolfina Barat y don Ramón Mesa, se ocasionaron lesiones leves; todos por accidentes casuales. La morena Adela Colomé fué mordida por uu perro. Por haberse zozobrado en el río Almendares uu bote que di-rijía el moreno Francisco Cisneros, se ahogó el nifio Francisco, de 13 meses de edad, hijo de éste.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Francisco Cepero Armenteros, se quejó que encontrándose ausente de su domicilio, le habían hurtado varios efectos de poca importancia.
D. Francisco Tejas y Fernández, se quejó haber sido estafado en 40 pesos B(B por don Juan Barranquero.
D. Eduardo Cejo Ortíz fué herido, según su manifestación, por uno de su clase, y de las diligencias practicadas por la Policía, se presume sea en reyerta.
APREHENSIONES.
Detenidos D. Santos Barroso, don Francisco Pifiero [a] Huesito, don Joaquín Bal bí, don Teodoro Vilar y don Francisco Díaz Pérez [a] Bejucal, por sospecha sean los autores del asesinato de don Manuel Díaz Martínez en la noche del 29 de Diciembre último, cayo cadáver se encontró en una zanja del ferro-carril del Oeste, kilómetro 21. El Teodoro Vilar trató de suicidarse estando detenido.
Detenido don Manuel Sánchez Suárez, por hacer uso de cédula personal con edad y naturalidad cambiada.
Detenido don Manuel Cueto Gutiérrez, por uso indebido de pasaporte.
Detenido don José Ventura Vallé (a) La Verónica, don Fernando Armas Castillo, don Fernando Noda y González (a) La Islefiita, don Manuel Peña Flores, don Gonzalo Casal Guión, dou Enrique Argente Navaja, pardos Al berto Díaz Fernández, Bernardino Díaz Pérez, don José Sánchez Pa lacios y moreno Antonio Alfonso Armenteros, por pederastía.
Detenido don Juan Suárez Montes de Oca (a) Cara-giiayo, por amenazas de muerte á don Santiago Benítez Devis.
Detenidos los pardos R. L. y R. H., por rapto.
Detenido don Guillermo González Sánchez, por herida menos grave á don Francisco Jordán Blanco.
Detenido don Manuel Menéndez Quiñones, por lesiones leves á la parda Eusebia Rincón.
Desenidos don Juan López Pérez y don Juan Amor García, por reyerta sin dafio.
Detenidos don Emilio Rufz Rodríguez y asiático Manuel Ñamó, por reyerta siuidaño.
Detenidos dofia Angela Cama cho Valdés (a) Qui-llita, don Antonio Mateo Castellanos y pardo Pedro Piedra Ruíz, por estar re quisitoriadoa.
Detenidos don Cárlos Alvarez Fernández y don Juan Bautista Soto García, por portación de revólver sin licencia.
Detenido el moreno Alejandro Cantero para sufrir arresto.
Nota.—Han ingresado voluntariamente en el Depósito y Cuartel Municipal, 32 hombres y 10 mujeres, que forman un total de 42 personas que recibieron albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por asesinato................................   5
Por suplantación	de nombre y edad............	2
Por pederastía..............................   10
Por amenazas de muerte........................  1
Por rapto..........................-........ 2
Por heridas y lesiones leves y reyerta-..... 6
Circulados........ ...........................  3
Por portar armas .... I. ..................... 2
Para sufrir arresto........................... 1
Total.............. 32
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: N ominat.— Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existencia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
U. Melitón López Cuervo.
Habana, 8 de Enero de 1889.—D. O.—Juan Vázquez Spene&r.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITARES.
Don Polioarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coroffel Comandante segundo Jefe del Batallón Cazadores de Bailón y Fiscal Militar d e esta Plaza en Comisión. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta Oficial de esta Provincia, se presente en esta Fiscalía, sit a Cuartel de Santa Cristina Pabellones 6 en la Cárcel pública de esta Ciudad á dar 8U3
descargos los dos hombres armados que en la noche del 25 de Octubre último robaron á los vecinos de Sabanilla del Encomendador, Don Daniel Domínguez y Don Francisco Menéndez, en inteligencia que de no verificarlo en el plazo sefialado serán declarados rebsidas con arreglo á la Ley.
Y para que el presente tenga la debida publicación se inserta en la Gaceta Oficial de esa provincia y Boletín Oficial de Matanzas.—Matanzas 4 de Enero de 1889.--El T. C. Comandante Fiscal, Policarpo Padrón. 11
Don Rafael Gutiérrez y Martínez, Alférez del batallén
Cazadores de Bailón número uno y fiscal del mismo.
Hago saber: que en cansa que me hallo instruyendo contra el soldado de la primera compañía de este batallón Manuel Paz Doce, cuyas sefias personales y profesionales son las siguientes: es hijo de José y de María, natural de San Pedro Mor., provincia de Lugo, soltero y de oficio panadero, tiene el pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, y que tiene una cicatriz en la barba al lado izquierdo; por el delito de primera deserción, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Manuel Paz Doce, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Cuartel de Santa Cristina en Versalles de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer ep el término expresado, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas las clases, que tan pronto como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo ea prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia al citado Cuartel y á mi disposición.
Matanzas 29 de Diciembre de 1888.—Rafael Gutiérrez. Por su mandato el Secretario; Anselmo Sauz.
10
Don Félix Eusa Indart, Capitán graduado Teniente del primer escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de la Habana y fiscal de la causa que se sigue contra el corneta de la tercera compañía de dicha Comandancia, Restituto Ruiz y Ruiz, por los delitos de deserción y estafa.
Hago saber: que he acordado se le reciba la oportuna declaración al expresado corneta Restituto Ruiz y Ruiz; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez dias, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, se presente á dar sus descargos en la Casa cuartel de Guardia civil de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido cuyas sefias son: pelo castafio, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba id., boca ídem, color bueno, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, oficio ebanista, natural de Castel Ruiz, provincia de Navarra, de 22 afios de edad, estatura un metro 669 milímetros.
Bejucal 3 de Enero de 1889,—Félix Eusa Indart. Por su mandato, el Secretario, Eugenio Martínez Checa.
12
Don Juan Fernández de Shaw, Capitán de la primera Compafiía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros de este Ejército y Fiscal nombrado de orden superior para evacuar un interrogatorio en la persona del recluta perteneciente á la Zona militar de Padrón (Co-rufia), José Astray Rivas.
Por este mi segando edicto, llamo, cito y emplazo al expresado José Astray Rivas, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este, comparezca en esta Fiscalía, sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esiüt Plaza, con objeto de evacuar en él un interrogatorio que procede del expediente instruido en la Zona ya mencionada, por ausentarse sin permiso siendo recluta por el Ayuntamiento de Teo, provincia de la Corulla, con el núm. 356, para ser destinado á Cuerpo, y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que baya lagar.—Habana 29 de Diciembre de 1888.—Juan Fernández de Shaw.	8
Don Filomeno Alba Martín, Teniente del segundo batallón del regimiento de Tarragona número seis de Infantería y Fiscal de la causa seguida de orden del señor Coronel de este Cuerpo contra el soldado de la segunda compafiía del primer batallón del mismo, Juan Rabasa Juanico, por el delito de primera deserción cometido el dia 20 del actual.
Por la presente requisitoria, llamo, cito v emplazo al soldado Juan Rabasa Juánico, para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel que ocupa el regimiento de Tarragona en e3ta ciudad y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le signe con motivo de haber desertado el dia 20 del presente mes, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 6. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diilgencias en busca del referido soldado Juan Rabasa Juanico, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso al Cuartel de Tarragona en esta cindad y á mi