ANO Ll.-Núm. 143	Martes 18 de Junio de 1889.	TOMO I. —Pag. 1165.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
JE»H2 SITSOMPOIOM.
palíelos xbwk airsonm

Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias. menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
■»	El pago de las suscripciones será adelantado.
Habana': en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
DECRETO.
Queriendo dar una muestra de mi agrado I al visitar esta Isla, y que recuerde mi estancia I en ella á los que sufren la pena de domicilio
■	forzoso, para que la gracia otorgada contribuya I al mejoramiento de su conducta, be tenido á
■	bien decretar lo siguiente:
l.9 Quedan indultados de la tercera par-I te de su condena los domiciliados forzosos que I existen actualmente en la Isla.
2r Los que lleven extinguidas más de las I dos terceras partes, serán puestos en libertad.
39 Para disfrutar del beneficio consigna-I do en los artículos anteriores, es condición pre-I cisa haber guardado buena conducta, y no ha-I ber merecido corrécción alguna de la autori-i dad superior de la Isla.
4° No se decretará la libertad de ningún [■domiciliado, ni se le aplicará la rebaja de con-I dena, sin previo informe de dicha autoridad, A que lo emitirá oyendo precisamente á los veci-I nos en cuyas casas hayan estado sirviendo los fl domiciliados.
59 Los acogidos á este indulto que se ‘I trasladen á la Isla de Cuba, deberán presen-I tarse á la autoridad del pueblo donde fijen la '■residencia, y quedarán sujetos á su vigilancia
■	por espacio de seis meses.
69 Los domiciliados que dejen de cumplir A el requisito consignado en el artículo anterior, I perderán el derecho al indulto y serán condu-I cidos nuevamente á esta Isla á extinguir el I resto de su condena.
7° La Secretaría de mi Gobierno General
■	y el Alcalde Corregidor de la Isla de Pinos I quedan encargados del cumplimiento de este
■	Decreto.
89 Serán excluidos de su beneficio los I domiciliados forzosos que, en vista de su expe-I diente, resulten serlo por cómplices, auxiliares I ó encubridores de bandoleros.
Nueva Gerona, 9 de Junio de 1889.
El Gobernador General,
. Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Gkaoia t Justicia.
Vior Real Patronato. .
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el próxi-I mo Jueves 20 la festividad del Santísimo Córpus I Cristi, con misa pontifical á las 7 de la mañana, y pro-
■	cesión después de ésta, que terminará de 8 á 8J, y fl deseando el Excmo. Sr. Gobernador General V ice fl Real Patrono, que dichos actos revistan el mayor lu-I cimiento, ha dispuesto se invite por este medio á los fl Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Genti-fl les Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funeiona-I rios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina y I Voluntarios que estén francos de servicios y demás
personas caracterizadas que deban concurrir |á las expresadas ceremonias.
Habana, Junio 17 de 1889.
P. A., Luis de Oteyza.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio. PATENTES.
Continúa la publicación délas 17 cópias que empezaron
el día 13.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Fortín, (Alejandro Alonso) domiciliado en Chalette, [Francia], ha pre sentado cod fecha 9 de Julio de 1888, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «un sistema perfeccionado de pila con circulación de líquidos.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1887, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada iodustria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Deereto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado so satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años conta-dos desde ésta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 28 de Septiembre de 1888. Carlos Testor. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 7.°, folio 160, con el número 8,460. Hay un sello del Negociado de industria y Registro de la propiedad industrió! y comercial. Hay una rúbrica. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, seña1 ado con el número 642,589, que signo y firmo en Madrid á 15 de Octubre de 1888. Hay un signo. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Iltfstre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 17 de Octubre de 1888. Hay dos signos. Modesto Oonde.— Zacarías Alonso Caballero. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil.
Es copia. El Director general, Delgado.
Hay un sello de décima clase. Año de 1888. Dos pesetas. Don Juan Zizaya y Pantiga, notario del Ilustre Colegio de esta Audiencia y Distrito. Doy fé: Que por D. Guillermo Hamilton, se me ha exhibido para compulsar el documento siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que
recae. Don Carlos Testor y Pasenal, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cnanto la Sociedad H. C. Bull and Company Limited, domiciliada en Lóndres, [Inglaterra,] ha presentado con fecha 3 de Agosto de 1888 en el Gobierno' Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un producto de gas mejorado.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4?. del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, a favor de dicha sociedad peticionaria la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patento se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad, Industria y Comercio del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si la refbrida sociedad no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales qne establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 15 de Septiembre de 1888. Cárlos Testor. Tomada razón en el libro séptimo, folio 265, con el número 8,565. Hay nn sello del Negociado de Industria y Registro, de la propiedad, Industria y Comercio, y otro de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Corresponde con el original exhibido por D. Guillermo Hamilton, á quien se lo devolví, de qne doy fé y á que me remito. Y para que conste a su instancia, signo y firmo el presente en este pliego, clase décima, en Madrid á 8 de Octubre de 1888. Signado y rubricado, Juan Zozaya. Hay un timbre en seco de la Notaría de D. Juan Zozaya. Legalización. Los Infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y Distrito. Legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Juan Z >zaya. Dado y sellado eon el de nuestro Colegio en Madrid á 9 de Octubre de 1888. Signado y rubricado. Mariano Demetrio de Ortíz. Signado y rubricado. Ldo. Manuel García Rodrigo. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta. Hay un sello del Colegio Notarial del territoeio de Madrid.
Es copia.—El Director general, Delgado.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la siguiénte: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novelad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director General de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Fieldmann Alejandro, domiciliado eu Hanover, [Alemania], domiciliado en Lóndres, ha presentado con fecha 2 de Agosto de 1888, eu el Gobierno civil de Madrid, uaa instancia documentada en solicitud de Patente de invención, por «un procedimiento perfeccionado para extraer los metales de las tierras alcalinas por el método electrolítico. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de30 de Julio de 1878, estaDireccióu general, en virtud de las facultades qne le confiere el articulo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887 expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del presente título, el derecho á la
I GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,