952
GACETA DB LA HABANA
de cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Antonio Molina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes que componen la policía judicial procedan á la busca y detención del referido Antolín Sardifías, remi* tiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII y Mayo 4 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	1496 I 19
MATANZAS.
Don Alberto U. Madan y Bebeagua, Juez municipal suplente del distrito Norte de esta ciudad, en funciones ae Juez de instrucción del mismo y su jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Carnovell, natural de la Habana, vecino del barrio de Pueblo Nuevo, en esta ciudad, soltero, tonelero y tabaquero, de 25 años, estatura alta, color trigueño, ojos pardos, pelo y cejas negro, cara larga, barba s líente, con instrucción, faltándole dos dientes en la mandíbula superior, é hijo de D. Cristóbal y D* Francisca Hernández, para que en el término de quince dias á contar desde el primer anuncio se presente en laCárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se instruye en este Juzgado por robo en la habitación ae D. Manuel Calvo y Pineda, por la que se le ha procesado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios de Ley. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado D. José Carnovell, y su remisión á la referida Cárcel, á disposición de este mencionado Juzgado.— Matanzas y Mayo 9 de 1889,—Alberto Madan.—Francisco V. Pérez,	1518 I 21
GÜINES.
Ldo. D, José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente encarga á las autoridades que de ella se enterasen y tuviesen el deber de darle cumplimiento, se sirvan capturar y remitir á Ja Cárcel de esta villa, sujetas á causa por hurto, á las personas en cuyo poder se encuentren sin justo título los animales que se dirán, ocupándose á la vez, los cuales consisten en una muía alazana serrera, sin hierro, de seis y media cuartas de alzada y cabos al pelo; otra muía moata serrera, sin hierro, de 6 y £ cuartas de alzada y cabos al pelo; un mulo dorado claro, domado, con el hierro C. G. en una paleta, de 6 y £ cuartas de alzada y cabos al pelo; un mulo retinto, hierro C. G., serrero, de 6 y i cuartas de alzada y cabos al pelo; una yegua moro mosqueada, hierro C. G., de seis y media cuartas de alzada, con su cria (machu) como de dos meses; una potranca dorada retinta, sin hierro, serrera, de seis y media cuartas de alzada y cabos al pelo; un potro retinto, serrero, cabos al pelo, de «eis cuartrs de alzada y sin hierro, y una jaca mohata, se boruna, serrera, sin hierro, de seis y media cuartas de alzada. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, mando librar la presente. Güines y Mayo 7 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante raí, Antonio Navarro Homero.	1501 I 21
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convoca á Don Andrés Iglesias, vecino que fué de San Nicolás, para que en el término de cinco dias á contar desde esta fecha, comparezca en este Juzgado, Valdés 30, con la cuenta detallada y justificada de los gastos de curación y jornales que dejó de devengar por consecuencia de las lesiones que le infirió Don José Crespo y Regó,—Güines Mayo 17 de 1889.—José Suárez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1598 I 21
CARDENAS.
Ldo. Don Lino Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción de esta ciudad, etc.
Por este edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino León y Trujillo, para que dentro del término de ocho días comparezca en la cárcel de esta ciudad en calidad de incomunicado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Joaquín Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del Juicio; siendo el expresado León y Trujillo, natural de San Diego de Ñúñez, hijo de D. Ramón y doña Petronila, soltero, maquinista, como de 36 años, vecino de la Teja, ojos regres, barba cerrada y canosa y pelo negro también canoso. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente,—Cárdenas y Mayo 1? de 1889.—Lino A: Campos.—Ante mí, Eugenio López.
1519 I 19
BARACOA.
Dr. D. Ramón Martínez Marales, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio intestado del ultramarino D. José Vila y Garrido, natural del pueblo de Malgrat, soltero y oficio panadero, he dispuesto por auto de este día, se haga un tercer llamamiento por edictos y término de dos meses contados desde la publica* ción de este edicto en el último número del Boletín oficial de la provincia de Barcelona, por no haberse presentado hasta ahora ningún aspirante á la herencia, para que comparezcan en este Juzgado los que se consideren con derecho á la misma, apercibidos de tenerse por vacante dicha herencia si nadie la solicitare. Y para general conocimiento se publica el presente en Baracoa á 30 de Abril de 1889. —Dr. Ramón Martínez Morales.—Ante mí, Manuel de Ta-pint.	1561 I 19
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por este edicto que se expide en el sumario que se cursa en este Juzgado por hurto de ropas á D. Teodoro Martín y otros, se citan á D. Manuel López, vecino de la Habana, y á D. Baldomcro Cabezas y Breas, que lo es de San José de las Lajas, y que residió también en dicha capital, para que dentro de seis dias, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial según está dispuesto, se libra el presente en Jaruco, á 30 de Abril de 1889.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.
1532 I 21
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto que se expide en el sumario que se cursa en este Juzgado por muerte del moreno Leonardo Rodríguez, natural de Batabanó, de 71 años, soltero, jor-
nalero y vecino de San Antonio de Río Blanco del Norte, se ha dispuesto se ofrezca dicho sumario á la familia del referido moreno, é ignorándose cual sea y donde resida, se le haga el indicado ofrecimiento por medio de edictos que se insertarán en tres números de la Gaceta oficial para que dentro del término de seis dias despué del último anuncio comparezca en este Juzgado á hacer uso de su derecho.— Y para su inserción en dicha Gaceta, se libra el presente. Jaruco Abril 30 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	1494 I 21
El Sr. D. José Ojea y Somosa, Juez de primera instancia ó instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra D. Francisco González y D. Félix Gómez, por robo, se convoque ai asiático José Allú, natural de Cantón, soltero, vecino de Bolondrón y trabajador de la finca de i). Prudencio del Pino, para qne dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco y Mayo 13 de 1889.—Rafael Aguiar.	1556 19
COLON.
D. Félix S. Varoua y Salazar, Juez de instfuccióu de esta villa y su partido, etc.
Por esta carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Belmonte y Oliva, hijo de Don Luis y doña Josefa y natural de Italia, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en lacárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 10 de Mayo de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1558 I 21
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de iustruccióu de esta villa y su jurisdicción.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Saturnino Peláez, natural del Limonar, vecino de Cárdenas, de 38 años d-i edad yjornalero; á fin de que en el término de treinta dias, contados después de la publicación del último anuncio, comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto á los asiáticos Trinidad y Justo Amín; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del'Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 11 de Mayo de 1889. —Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría.. Manuel V. Lavarría.	1581 I 21
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Mora, de 41 años, soltoro, natural de Cantón, vecino de Corral Falso y de campo; para que en el término de nueve dias, coutados desde la fecha, compa* rezca en la cárcel en esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 13.de Mayo de 1889.—Félix S. Varona.— Por su mandato, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1582 I 21
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Máximo Pedroso, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contai desde la fecha de la pu-blicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un caballo al moreno Miguel Jorrín; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notlficaclor.es y demás trámites.—Colón y Mayo 3 de 1889.—Oa-imiro L. de Vivigo,—Por mandato de su Sría., Emilio Vicente Soto.	1445 I 18
GUANES.
El Sr. Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de 1 aGaceta oficial de la Habana, se convoque á Don José Rodríguez, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye en averiguación de si es ó no cierto que el Juez municipal de San Juan y Martínez, ha dejado de iniciar procedimiento criminal por algunos delitos según ha denunciado el periódico «La Tarde.» - Y para su publicación en dicho periódico libro la presente.—Guanes Abril 29 de 1889.—José L. Moreno.	1455 I 18
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Lavín Ruiz y á D. Manuel Lavín Ruiz, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente, á lás 12 del dia, para celebrar juicio de faltas contra el primero por lesiones al segundo.—Habana y Mayo 15 de 1889.— Arturo Aulet.	1575 18
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Mateo O’Loghlin, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por ofensas á agentes de la autoridad.— Habana y Mayo 16 de 1889.—Arturo Aulet.	1579 18
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Miguel Brisbal, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en en Cuba número 99, en la audiencia d$l dia 31 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por maltrato de obras.—Habana y Mayo 15 de 1889.—Arturo Aulet.	1577 18
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Juana Palacios, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzg&do, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar el juicio de faltas contra la misma y el asiático Hipólito Cay por maltrato de obras.—Habana y Mayo 15 de 1889.—Arturo Aulet.	1578' 18
El Señor Juez municipal suplente del distrito dei dalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivc la Gaceta oficial se convoque á D, Gavino Vegas Her dez y á D. Adolfo López Sánchez, á fin de que con star has comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de f núm, 99, en la audiencia del dia 27 del comente mes, 4 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el citadi gas por lesiones á López.—Habana y Mayo 1'4 de 1880¿. turo Aulet.	1589 f
El Señor Juez municipal suplente del distrito dej dalüpe, ha dispuesto que por tres números consecutiví la Gaceta oficial se convoque á D. José BernabéFernáa á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juz$ sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 31 del con te mes, á la una de la tarde, á celebrar juicio de falta ofensas á un agente de la autoridad.—Habana y Maj de 1889.—Arturo Aulet.	1578 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA 21 DE MAYO DE 1889.
SANTOS DEL DIA*
Martes.—San Secundino, mártir, y Santa Virg virgen.
(Circular en Santa Clara.)
AVISO.
Por escritura pública, ante el Licenciado D. Be mín del Vando y de Múzquiz, Notario del Ilustre Coli de Sevilla, en 29 de Marzo de 1889, le han sido moa á D. Felipe Gutiérrez Sainz, los poderes que su hern Da Florentina Gutiérrez Sainz, le tenía otorgado en 21 Diciembre de 1880 en esta capital de Sevilla, anteD. J Mg. Trillo y Villarroel.
Lo cual.se publica en los periódicos oficiales di Habana, para conocimiento del público, de dicha reve ción.
Sociedades y Empresas
Sociedad anónima «El Liceo de la Habanu,
Habiendo renunciado el Excmo. Sr. D. Antonio Ecay la Presidencia de e£ta Sociedad, ha acordado la Ji ta Directiva convocar á la general de accionistascunolj de que nombre la persona que deba cubrir tal vacante, como las que en virtud de esta elección puedan raul entre los demás cargos de la Directiva, advirtiéndose c el acto de referencia tendrá lugar en el Teatro dfTw el Domingo 9 del entrante Junio, á las doce día.
Lo que este medio se participa á los señorea accio: tas para su conocimiento y fines correspondientes.
Habana, 20 de Mayo de 1889.—José M. id üo,: cretario Contador.
Compañía de seguros mÚtuos contra incendio El Iris.
Por falta de concurrencia de suficiente número Sres. asociados, no pudo tener efecto la primera seaiót la Junta General ordinaria convocada para hoy, p*' que se convoca nuevamente para las doce del día corriente mes en el local que oenpan las oficinas Esj drado 46, ad virtiendo que este dia tendrá efecto lasé con cualquier número que concurra y serán válido* f« gatorios los acuerdos que se adopten.
Habana, Mayo 18 de 1889.—El Presidente, 1/w Garda Hoyo,
Compañía de caminos de hierro de la Habanj, Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente se cito si Sres. accionistas de esta Compañía, para celebrar ji ta general extraordinaria el 20 dei corrienteá las i ce del día, con objeto de discutir y aprobar Jar©)# general del Reglamento que, conforme al artículo! del mismo se tomó en consideración en junta genis ordinaria de 15 de Diciembre de 1888; advirtiM* que para la validéz del acuerdo, se necesita, seguí mencionado artículo 36, la representación de las 4 terceras partes de la totalidad de las acciones que * man el capital de la Compañía.
Habana, Mayo 9 de 1889.—El Secretario, m cío Zorrilla.
ESPECTAC CJLOS.
FUNCIONES PARA HOY-
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Ortografía.
A las 9.—Santo y Beña.
A las 10.-Bola 30.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—