432
GACETA DE LA HABANA
le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le de-, clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Febrero 23 de 1^89.—Félix S. Varona.—Por mandato (Je su Srla., Manuel V. Lavarrfa.
659 E I O 1
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que estén enteradas de cómo tuviera efecto la muerte de una morena desconocida, como de 40 años, vestida de túnico de olán con piutas oscuras y una blusa ó cha* •queta de la misma pinta y camisón y sayas blanca, la cual no ha podido ser identificada; y la que tuvo efecto el día 16 del corriente, como á las cinco de la tarde por el tren de ’viajeros núm, 6 del ferrocarril de Villanueva y cerca de la Ermita del Monserrate, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Consulado .núm. SI, á deponer lo que sepan y le consten sobre el par ticular; pues así lo he dispuesto en causa que instruyo con dicho objeto.—Habana y Febrero 26 de 1889.—Rafael García.—Justo Valdés Castro.
565 E I O 1
D. Félix S.¿Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito y llamo y emplazo al moreno Cirilo Pinjuan, natural del Roque, vecino de Jovella-nos, soltero, jornalero, de 37 años y sin instrucción; para que dentro del térmÍLO de treinta dias, contados de^de la inserción del presente comparezca en la Real cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la ^Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto.— •Colón y Febrero 18 de 1889.—Félix S. Varona,—Manuel V. Lavarría.	563 E I O 1
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Facunda Bermúdez y Hernández, natural -de la Habana, soltera, de 26 años, meretriz é hija de Francisco y de Laureana, para que dentro del término de nueve dias, á contar después de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Tejadillo número 48, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto á D. Vicente García; cierta y segura de que si así 4o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia ;y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios •consiguientes.—Habana Febrero 22 de 1889.—Cláudio Pérez JPiquero.—Por mandato de su Señoría, Gonzalo íturrióz.
543 E I O 26
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á DÍ Victoria Alva-rez Fernández, vecino que era de la calle Quinta número 21 en el Vedado, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 28 de 1889.—José j •Clemente Santos.	594 C I O 3^
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, «en providencia de este dia, dictada en la causa que instruye contra D. Antonio Pérez García (á) Artillero por estafa, na dispuesto que ignorándose la actual residencia de Ambrosio Hernández y del dueño de la fonda situada al lado deLpuente, á la derecha del ferrocarril de Matanzas, se les cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para que á la mayor brevedad comparezcan en el Juzgado á evacuar unas declaraciones en la expresada causa; advertidos que •si no lo verifican quedarán incursos en la multa que determina la Ley de Enjuiciamiento Criminal,—Santa Clara y Febrero 21 de 1889.—Manuel G. Garófalo.
601 C I O 3
En la causa criminal que por ante mí cursa por hurto ■de frutas á Don Celestino Rodríguez, en un puesto del Mercado de Tacón, el Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convolque al asiático Joaquín Banjuero, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 24, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1889*—Gonzalo Iturrióz.	600 C I O 3
El Sr. Juez municipal dé Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto <que se convoque por la Gaceta oficial y con téimino de «quinto dia al pardo Federico Córdova y Hernández, natural de Guanajay, soltero, de 40 años y de campo, á fin de «que se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio núm0 24, (altos), para evacuar un acto de justicia en causa por hurto. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Febrero 28 de 1889.—Andrés de Orozco.
597 C I O 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Alfonso Martínez y á D. Pedro Rodríguez Cabrera, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en' causa criminal; y también á la persona ó personas que tengan conocimiento del hurto de un reloj despertador de nikel.—Habana Febrero 28 de 1889.— Andrés de Orozco.	598 C I O 3
El Sr. D. Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, por ante mí, ha dispuesto en causa contra D. Florentino Perdomo y Olivares por estafa se convoque á D. Antonio Al coz y Marrol, natural de Navarra, soltero, del comercio y .vecino de Bainoa, á fin de que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado á prestar declaración. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco Febrero 27 de 1889.—Rafael Aguiar.	602 C I O 3
El Señor Juez de instrucción del distrito del Oeste, por -auto de esta fecha y en la causa criminal que se sigue contra Don Carlos Menéndez Lañón por rapto de D? Manuela •Guelvenzu, ha dispuesto que por tres números consecutivos ♦de la Gaceta oficial se convoque á D. Alejandro Gouzález y á D* Josefa Parrado, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia ■en la misma.—Habana, Febrero 26 de 1889.—El Secretario, Justo Valdés Castro.	573 C I O 2
El Señor Juez de instrucción del distrito del Oeste, por auto -de esta fecha y en la causa seguida por hurto á Don Nemesio Véndres Fundora, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Francisco conocido por Pancho, vecino que fué de la fonda situada en Dragones y Rayo, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto <le justicia en la referida causa.—Habana y Febrero 27 de Í889,—Justo Valdés Castro.	595 0 1 0 2
En la causa que en este Juzgado de instrucción se sigue á Don Enrigue Fernández Ferrer por disparo de arma
de fuego y lesiones á Don Luis Magín Alonso (á) Guaguan-cho, el Sr. Juez con esta fecha y ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramiro García, D. Rafael Sosa, Don Antonio Mazorca y D; Atilano Gómez, á fin de que en el término de ocho dias comparezcan en este Juzgado á evacuar unos actos de justicia. Y con el fin de que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente.—Cárdenas Febrero 22 de 1889.—Eugenio López.	560 C I O 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE MARZO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo (Carnestolendas).—Santos Emeterio y Celedonio y Santa Marcia, mártires.
(Circular en Jesús María y José.)
Real Casa de beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. é Illmo. or. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, Marzo 1? de 1888.- Ldo. Fernando R. Freyre.
Sociedades y Empresas,
Socieda Anónima «El Liceo de la Habana.»
De orden del Excmo. Sr. Presidente se cita á la Junta general de accionistas para la reunión extraordinaria que debe celebrarse, en el Teatro de Tacón, el domingo 17 del mes entrante, á la una de la tarde, con objeto de nombrar Vice Presidente y seis Vocales de la Junta Directiva; cuyos car* gos han renunciado los Sres. que los desempefiaban.
Lo que, por este medio, se participa á los Sres. accionistas para su conocimieto y fines correspondientes. *
Habana 26 de Febrero de 1889.—Josl Afe del Rio, Secretario Contador.
Compañía Anónima de Ferro-Carriles de Caiba-RIÍN A SANCTI SPÍRiTüS.
Secretaria.
En cumplimiento de un acuerdo de la Directiva y de orden de la Presidencia, tengo el honor de convocar á los Sres. accionistas de ésta Empresa para las Juntas Generales, que con el carácter de ordinaria la primera y extraordinaria la segunda, tendrán lugar sucesivamente, comen-zándo á las 12 del dia 29 del entrante mes de Marzo, en las Oficinas de la Sociedad, situadas en la calle de Jesús' María número 33.
En la Junta ordinaria, se dará lectura á la Memoria de las operaciones realizadas durante el año social de 1888, se procederá á la elección de tres glosadores y tres suplentes para el exámen de las Cuentas presentadas, y se elegirán el Presidente, dos vocales propietarios y tres suplentes, de la Junta Directiva, en sustitución de los que cesan, por haber cumplido el tiempo reglamentario.
En la extraordinaria, se someterá á votación la conveniencia de variar los artículos del Reglamento, que se opongan á la emisión de títulos al portador, en remplazo de los actuales certificados nominativos de acciones; debiendo hallarse presentes ó representadas, en esta Junta conforme al artículo 34 del Reglamento, las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que forman el capital de la Sociedad.
Los libros, cuentas y demás documentos de la Empresa, quedan desde esta fecha en la Contaduría, á disposición de los Sres. accionistas.
El registro de transferencia de acciones, quedará cerrado veinte y cuatro horas antes de la celebración de dichas Juntas.
Habana 26 de Febrero de 1889.—M. A. Romero.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Por acuerdo de la Junta Directiva, tomado en sesión del 27 de Febrero próximo pasado, para cumplir el artículo 8.° de los Estatutos de esta Sociedad, y en cumplimiento del artículo 3.° de su Reglamento, se convoca á Junta general ordinaria de Sres. accionistas para el día 11 del actual, en la calle de Lamparilla número 22, altos, á la una de la tarde, debiendo recordar que para poderse llevar á cabo, se necesita la representación de la mitad más una de las acciones emitidas, según previene el artículo 2? del ya citado Reglamento. Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 19 de Marzo de 1889.—El Secretario, L. Chia.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Por acuerdo de la Directiva de esta Empresa, y según lo previene el artículo 7o de las bases y Reglamento de la misma, se cita á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir á la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el día 22 del corriente á la una de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios número 28.
Advirtiendo que según el artículo 4q del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que acuerden los concurrentes.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Secretario Contador.
.AJVUIVOIOS.
INSTRUCCION
para la imposición, administración y cobranza del impuesto de
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE la
MONARQUIA ENFADOLA, PROMULGADA EN LA ISLA DI CUBA EN 1.’ DE MATO DE 1881.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS.
NEPTUNO 39 y 41.
Los dueños de las prendas marcadas con los números que á continuación se expresan se servirán prorrogarlas ó rescatarlas dentro del término de ocho dias, contados desde hoy, pues de no verificarlo serán tasadas por peritos mercantiles y rematadas en la misma forma que lo hace el Monte de Piedad de esta Capital.
Números que be citan.
3184	2997	2598	2519	2881
3002	3098	2958	3131	1878
2987	3099	3101	3083	3074
3070	3129	3064	3072	3066
2887	3582	3090	2936	3078
2967
3143
3145
Habana, 28 de Febrero de 1889,
EL COMBATE.
COMPOSTELA 44-
En esta casa se sigue dando dinero sobre prendas de oro, plata y brillantes, muebles y ropas. Los que tengan prendas de oro, plata ó brillantes seis meses vencidos, muebles ó ropas 3, pasen á recogerlos ó á pagar los intereses en el término de quince días, á contar desde el día de la fecha; números 500, 514, 524,531 y 541; por ser extralimitado el tiempo de sus contratos, no les queda derecho á reclamación.
Habana, 19 de Marzo de 1889.	á
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfc 1205.
HABANA-
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy.
GRAN TEATRO DE TACON.
Carnaval de 1889.—7 grandes bailes de disfraces en los días 3, 4, 5 y 7 de marzo, Domingo 10 la Piñata, Juéves 14 Animación y Domingo 17 La Vieja. Contraseñas toda la noche.
Tres orquesta, dos en el Salón y una en el patio. Entrada para Señoras y Caballeros $ 3.
Para pormenores veánse les programas.
* *
TEATRO ALBISU.
A las 7J.—«Certámen Nacional.»
A las 8&.—Segundo acto de la «Bruja.»
A las 9J.—Tercer aoto de la «Bruja.»
A las 10L-Eb!... á la plaza! ála plaza!
*
TEATRO HABANA.
A las 7.—Los Carboneros.
A las 8.—El Sr. de Bobadilla.
A las 9.—Mal de ojo.
A las 10.-Me conviene esta mujer.
En los intermedios, bailes.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente-^ 23.