120
GACETA DE LA HABANA,
gado para las notificaciones y demás actos que ocurran.— Habana Enero 12 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco, Lanuza. Í16 E I O 17 D. Juan (VFarrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle de la Habana núm. 55, los pardos Bernardo Segundo, natural de Pinar del Río, soltero, cocinero, de 19 afios; José Valdés, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 19 años é hijo de Pedro y de Elena; y Camilo González, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero, de 19 años é hijo de Joaquín y de Angelina; con el fin de evacuar un acto dé justicia en causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y les parará los perjuicios consiguientes. —Habana 12 de Enero de 1889.—Juan CPFarrill.—Por mandato de su Señoría, Francisco Lanuza.
117 E I O 17
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino Fernández y Martínez, hijo de Don Manuel y de doña Petronila, natural de Asturias, soltero, cigarrero y de 32 años de edad, para que en el término de nueve dias, posteriores á la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; •'Cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ;y por bastantes los estrados ael Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Enero 14 de 1889.—José de Alarcón.—P. A., Gonzalo Itu-rrióz.	108 O I E 17
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, lh.mo y emplazo á Don José González Fernández, natural y vecino de la Habana, soltero, hijo de D. Manuel y de doña María, vendedor de periódicos y de 14 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Tejadillo núm. 48, hoy Condes de Ibáñez, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que habiéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 10 de Enero de 1889.—José de Alarcón.—Por mandado de su Sría., Andrés de Orozco.	109 E I O 17
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luís Cabrera Alvares, hijo de Laureano y de Cláudia, natural y vecino de la Habana, soltero, albañil y de 25 años de edad; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, Tejadillo núm. 48, hoy Condes de Ibáñez, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Enero 10 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandado de su Sría., Andrés de Orozco.
110 E I O 17
.Don Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal de.esta villa en funciones del de instrucción.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Dimas Castillo, natural de Peñalver, vecino de Guanabacoa, de 20 años, soltero y labrador, á fin de que dentro de veinte dias se presente en la cárcel pública fie esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se se sigue por hurto de un reloj de D. Juan Car-met; cierto y seguro de que si así lo-hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios tiámites pendientes y demás ue ocurran.—Güines Diciembre 31 de 1889.—Gabriel Guri-i.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
119 E I O 17
D. José de Alarcón y Gimeno, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Barbón Fernández, ó sea D. Manuel ir’érez Fernández ó sea D. Enrique Fernández Hurtado, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de 20 años, hijo de D. Manuel y de doña Manuela; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la publicación del pTimer anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo núm? 48, para requerirle por el importe de la multa á que ha sido condenado por la Superioridad en la causa que se le siguió por uso público de nombre supuesto; cierto y seguro de que 5si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Enero 10 de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozco.
106 E I O 16
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Barranquera, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación, comparezca en la Rtal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Genaro López; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado *con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 10 de 1889.—Rafael García.—Por mandato de su Sría., José Clemente Santos.
104 E I O 16
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por esie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Santiago Cuéllar, natural de San Antonio, soltero, de 24 á 26 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 368 del año pasado que se instruye por los delitos de hurto y falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le ■declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites fie la causa.—Habana y Enero 7 de 1889.—Rafael García,— El Secretario, José Clemente Santos. 93 E I O 16 D. José de Alarcón y Gimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Celedonio Martín, natural de Avila, vecino de la Habana, de 38 años, casado; y á D. Bernardo Alvarez, de Asturias, vecino de la Habana, de 23 años, soltero, dependiente; para 'que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 48, á instruirse de la acusación fiscal en la causa que se les sigue en este Juzgado por
el delito de estafa á D. Juan López Ibáñez; apercibidos de ser declarados rebeldes si no comparecen.—Habana Enero 11 de 1889.—Jo&é de Alarcón.—Gonzalo Iturrióz.
107 E I O 16
D. Arístides Maragliano v Fumero, J uez de primera instancia y de instrucción dei distrito de Marianao, etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Carrefio, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle del Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por robo al moreno Antonio Durafiona; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Marianao y Enero 11 de 1889.—Arístides Maragliano y F.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Sausal.	99 E X O 15
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instan« cía y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Fernández y González, natural de &anta María del Rosario, del mismo vecindario, en el barrio de San Pedro, soltero, de 24 afios, labrador é hijo de D. José y doña Catalina; para que dentro del térmiDO de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á Don Franaisco Domínguez; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la Ley y se entenderán. las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados dei Juzgado.—Guanabacoa y Enero 10 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut supra.—Luis J. Marín.	-	103 E I O 15
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Celestino Paz y Paz (a) Ñato, y Estéban Valdés Rueda, hijo de Aniceta y vecinos de Jesús Peregrino núm. 5; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle de Consulado número 81, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones á D. Felipe Gelabert; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y se les parará los perjuicios consiguientes.—Habana 10 de Enero de 1889.—Rafael García.-El Secretario, José Clemente Santos.
83 E I O 15
Don Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal de esta villa en funcio'nes del deinstruccióu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Ferrer, cuyas generales se ignoran; para que en el término de veinte días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. Angel Cá-ceres y Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldy por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Y para au publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 6 do Enero de 1889. —Gabriel Guridi.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	78 79 E I O 13
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Sedauo, natural de Cantón, soltero, de 36 años, jornalero y vecino que fué de Zanja núm. 3 A, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. José Vieta; cierto y. seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Enero 10 de 1889.—Rafael García. —El Secretario, José Clemente Santos.
82 E I O 13
CONVOCATORIAS-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE ENERO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Juéves.—San Antonio, abad y confesor, y Santa Leonila y sus nietos, mártires.
(Circular eu Paula.)
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano-Colonial de Barcelona-Delegación en la Isla de Cuba.
Recibidos los Billetes Hipotecarios Residuos, correspondientes á las facturas de Deuda convertida, núm. 65, 70, 146, 150, 158, 177 y 363, lo avisamos á los tenedores de estos, para que pasen á recoger los valores que representan, á esta Delegación.
Habana, 8 de Enero de 1889.—M. Calvo y Comp?, Oficios 28.
Compañía del ferro-carril, entre Cienfdegos y Villa Clara
Secretaria,
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á la Junta general que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1889, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate núm. 128, esquina á Riela: en dicha Junta se tratará de los asuntos á que se refieren los números 2.° al 6.° del art. 25 del Reglamento; advirtiéndose que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes y que los trabajos de la Contaduría están á disposición de los señores accionistas desde esta fecba.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Goyanes y Taboada, como cesionario de D. Silvestre Goyanes, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés en billetes número 64,692, expedido á favor del referido don Silvestre Goyanes, á fin de que se le provea de un duplicado.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25; en la inteligencia (le que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, Enero 14 de 1889.—El Secretario, Ignacio Remirez.
El Sr. Juez de instrucción, del distrito Oeste de esta capital, por ante mí el Secretario de instrucción, ha dispuesto
áue por cinco números de la Gaceta oficial se convoque á >, Juan Pablo Rosó, vecino que era de la calle de San Rafael esquina á Espada, á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Consulado 81, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 11 de 1889. —José Clemente Santos.	123 C I C 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Valdés Monzón, cuyas generales se ignoran y que se dice expende localidades en los teatros de esta ciudad; para que dentro de quinto dia, después de la publicación última de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, calle de Tejadillo núm. 48, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. - Y para la publicación de esta cédula en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana y Enero 11 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	125 C I O 17
El señor Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia se convoque á D. José Martínez López, vecino que faó de la calle de Pamplona número 11; para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito calle del Consulado núm. 81, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á dicho Martínez. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana 10 de Enero de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
92 C I O 16
El Sr. D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Felicia López, vecina que dijo ser de la calle de la Salud esquina á Marqués González, para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento expido la presente.—Habana y Enero 9 de 1889.—José Clemente Santos.	91 C I O 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Marianao, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia se convoquen ó Don Domingo Negrín y D. Manuel Cabezas, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal número 28 de este año.—Marianao y Enero 11 de 1889.—Emilio Moreu.
90 C I O 16
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy.
«GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana del Sr. Sieni.
15? función de abono.
La ópera en 3 actos de Meyerbeer—DINORAH.
Nota.—El sábado la grandiosa ópera—MEFISTO— FELES.
¿^Empezará á las ocho.
TEATRO «ALBISU.»
A las 8.—La Mascota.
A las 9.—Segundo acto de la misma obra.
A las 10-Tercer acto de la misma.
Nota.—En la próxima semana tendrá lugar el estreno de la gran zarzuela en tres actos y cinco cuadros titulada: LA BRUJA.
TEATRO «HABANA.»
A las 8.—Miseria humana.
A las 9.—Despedida del año.
A las 10.-E1 nombre de la culebra.
Eu los intermedios guarachas, puntos, bailes.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M,—Teniente-Bey 23.