GACETA DE LA HABANA.
83
lio qne dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. r^Es còpia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicenoio.
[Continuará.]
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Alberto Lahroue, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cambaos, que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guaní», «Guajabaua» y «Caibarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo > acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labroue, apoderado de D. Cipriano D. Broussain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee sn poderdante, en las haciendas comuneras «Charco-Hondo,» «Guanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exemo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 80 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana 14- de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Juan Romero y Caballero, autorización para verificar un aprovechamiento forestal, en los montes que posée en la hacienda «S. Juan de las Playas» 6 de «Los Perros,» sita en él término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exemo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco ele P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el térmjno de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los producto, que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Exemo. señor Gobernador General, 'se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los prodnetos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Oupeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal do Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
s
*Ñ
Ex
S
£
c/>
u
as
o
u
■£
U
O
o
ut
a
oc
w
25
LU
O
25
O
u
<
05
i—
en
E
O
<
i
<25
fe!
O
Ö
*
fi
P*
fi
fi
e»
oo
<30
<30
qO
IN
a
-o

© c8
■o g 8"o
© 4) 10 <3 fl *3
S§
CO © © r0
p-S
* ft
■ QQ

OS T* G5 CO t»
OOrHrHt^ V>0
IO CO CO CM COCO
© __
¡¡ © O - © ©
H u ■8 2 © M*
o 00 'S a
© d
»—i o
®*S
§1
C3
3 °
3 ©
(h „ CÖ
m.—i
CO ©
’©'d
.3 © o o A
«3
co n¿ c3
—1 O
© 3
CÖ ©
ö cg °8 •» 'd § a 3
S3
° ■§ A
ra ft
•ì=i © 'd'O © -
© 2
¿a
fi
® ©
3g o z
© co 'ö'd
g-a
Es
*■§
cd 2 ' co
©•d
*0 g o § .2 © ■43 **
JS
'S 8
M'd © c3
N
ÎZ5
W
¡4
P
QQ
(3
«
Oí
e § sa, *3
$ « £ ® fa
e 93
00 O O *0 SS *3 fa
fa
£ 2 o Pu
Ä «3
H10 05 10 «ÿlCMNiC Hn©
é	r-, CO GO ^ OI CO	IO
Pesos. I	O í© Oï Ï> ÍM 05 £~ vH CO O CO O i> tH O O T* O CO rtuo CO IO CON«	1 147.538
Gramos!	icq -000 co o • io io 00 I'- ¿O •’tfHri	IO TJÍ x>
	rH XO OD CO CO vH ONOONO)	©5 IO
o	TXrxHMlO	
."3		co
«		SS —
00 t- CO CO <M ^ o co <—< cr o os ©51© oo »o o
IOC4NOC-© Tfi © oa »o io I© CO O ■*** “
TjtlOCOOCOC--rr O T-l CO CM cC
CO l- CO OS O C*
s
c9
fob
tH o OS CO CO OS COOTOS-^Ot» OS 0®N
CO rH CO 00 © io i> **t< CO IO r-< CO eoo CO (Meo CO
È» CO ^ ©i ÍO V
OD
*4
3
g
3
o
PS
As
«J
-’S
did
•gb o
• Î3 Hrdw cöp?Pn O’© 3 nO _ hfrö
¡lálla
»SÄ § S §;S KSqqPhgq^
o
'd
ed
o
tß
cd
P«
© .y
5
ö
I
>•
'ed
O
»d
cd
3	§
A . u*
a © «3 .
°s la o
Si1«'« • “®I-S I ■SSBS I
ì> ft© ® r
ad ^^ g © o d g
Sol’S g S
»■2 S 3 fl ®! 8> ©*s u
rrt ftfldrj O ^ © ©O -g
g^'dg g
© © o © >
2'drj'd f-t
n 1 fl
H H © .2 H ©r-drrt «-H
sSiS"
« 33-5 S
OtnoB1» ® g>3 “ g
“,2 5®S g-*5 g ® a
ed © «g
.SS"0? fl. o a o 2 ffl fl—-g °‘0Q
2i§2 ®
^ g g s S
o «s
1-5 |«3_|
< «5 ¡S E< (j *
2 ^
Ä o
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
£1 Exemo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de
Septiembre último, á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Dias 12, 14, 15 y 16 del corriente, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruces.
18, 19, 21 y 22, Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
24 y 25, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Enero 9 de 1889.—4. Peres Rioja.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 28 de Enero del próximo año de 1889 á las doce dp su mañana, la segunda subasta simultánea entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51 y hoy con el 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle, por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa calle Vieja número 45; midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros, por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo, que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo dicha finca un censo de doscientos pesos á favor de doña Beatriz Navarrete y Escovedo, el cual habrá de reconocerse por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate, conforme lo determina la regla 1? del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882; y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el dia y hora señaladas, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad de dia 13 de Diciembre del año próximo pasado; en cuyo anuncio aparece el modelo á que deben sujetarse las proposiciones que se presenten.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Debiendo tener efecto el día 26 de Enero del próximo año de 1889, á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administrución principal y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro, esquina á la de San Ramón en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles y limitado en sn manzana por las de San Ramón y Santa Ana; midiendo un frente de veinte y dos metros, diez centímetros, por treinta y nueve metros, diez centímetros de fondo, con una superficie total de ochocientos sesenta y cuatro metros once centímetros cuadrados; tasado en mil treinta y seis pesos, ochenta centavos oro, y se anuncia por eBte medio para los que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Regla en él día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta principal ó en el Ayuntamiento de Regla.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, presidente de la Junta de subastas, ó bien por el Presidente del Ayuntamiento de Regla respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4$ Caso de que se presenten dos <S más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, no admitiéndose pifia menor de cinco pesos.
5$ El importe de la Bubasta se pagará precisamente en oro, y diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediantes pagarés con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregar en esta Administración y Negociado respectivo los recibos oportunos antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N. de N........vecino de........calle de....... ?
número........provisto de su cédula personal al número
......hace proposición á la subasta del solar situado en
...... calle.......de........ en la cantidad de.........
pesos oro [en letra] obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate, y publicado en la Gaceta oficial del día....aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.