1222
GACETA DE LA HABANA
CIENFUEGOS.
D, Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Asím, natural de Cantón, soltero, de 38 afios, de campo, para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación de esce llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas al de su clase Manuel Malón; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo A la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la referida cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos 4 de Junio de l8S9.~Benito Navarro.—Ante mí, José Sotolongo.
1851 I 22
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Medero, cuyas generales se ignoran; para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de este llamamiento, comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario i-e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cienfuegos y Junis 5 de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.	1853 I 22
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mendoza, natural de Jaén, de 25 afios de edad, de oficio campo, soltero y soldado que fué del regimiento de Tarragona, á fin de que dentro del término de veinte dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos y Junio 6 de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.	1954 I 22
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este partido.
En la causa seguida contra el pardo Antonio Monta-ner, natural de Tapaste, de 45 afios, soltero, de campo, de estatura alta, marcado de viruelas, vestido de pantalón y guayabera de dril cazador, procesado por hurto; en auto de esta fecha, ha dispuesto requisitoria á dicho procesado, para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Cienfuegos y Mayo 22 de ?889. —Benito Navarro.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1799 I 22
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Rosalía Avilés, natural de Santiago de Cuba, vecina de Yaguaramas, soltera y de 44 afi09, para que en el término de veinte dias, contados desde la fecha de este llamamiento, se presente en la sala de audiencia de este Juzgado con objeto de que evacúe un acto de justicia en el sumario que contra la misma se instruye por hurto; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Cienfuegos y Mayo 28 de 1889.—Benito Navarro.— Mariano Guast.	1814 I 22
D- Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este Partido.
En la causa seguida contra Don Tomás Fleitas, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, rubio, de 34 afios de edad, vestido al estilo de campo y zapatos de alpargatas, procesado por estafa de un caballo, montura y freno de D. Manuel López, en auto de esta fecha, he dispuesto requisi-toriarlo, para que dentro de veinte días se presente en la cárcel públicaMe esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere lugar.—Cienfuegos y Mayo 25 de 1889.—Benito Navarro.— Ante mí, Jacinto Guerra.	1828 I 22
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta
ciudad y su distrito, etc.
En la causa criminal que instruyo contra el pardo Manuel González, natural de Sancti Spíritus, como de 20 afios de edad, carpintero, de estatura baja, envuelto en carnes, cuyo paradero se ignora, por delito de homicidio del moreno Antonio María de Jesús Machado y presumiéndose pueda encontrarse en el territorio de la provincia, he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de la cual dicho procesado comparecerá en el término de diez dias en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Remedios 30 de Mayo de 1889.—Rafael Morales. —Por su mandato, Pedro Montalván.	1816 I 21
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nazario Marrero, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Junio 5 de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, el Secretario, Emilio Vicente Soto.
1836 I 21
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distiito judicial, etc.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Asén, natural de Cantón, de 39 afios y jornalero, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocqrran. —Colón y Junio 7 de 1889.—Félix S. Varona.-Por su mandato, el Secretario, Emilio Vicente Soto. 1837 I 21
SAGUA LA GRANDE.
D, Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al autor del hurto de un caballo, color moro prieto, careto y una pata blanca, de siete cuartas de alzada y con el hierro F. E., de la pertenencia del moreno Tomás Ramos, vecino de Amaro, hurto perpetrado en el mes de Febrero, en el lindero del ingenio «Vigilancia» y «San Francisco,» de Delgado, punto en donde estaba amarrado el referido animal; para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á la busca del referido caballo hurtado y captura de la persona en cuyo poder se encuentre si no justifica su legítima adquisición. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Sa-gua la Grande Junio 7 de 1889.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.	1841 I 21
GUANAJAY.
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por medio de la presente se convocan al asiático Cres-cencio Achoy, natural de Cantón, vecino que fué del término de Cabafias, de 31 afios y de estado soltero, á fin de que dentro de nueva días se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia; en la inteligencia que si no lo verifica le parará los perjuicios á que hubiere lugar. Que así lo tengo dispuesto en la causa que se siguió contra él por lesiones al negro Celedonio Criollo.—Guana-jay y Junio 7 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1827 I 21
El Sr. D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judi cial, ha dispuesto en el sumario que se instruye por disparo de arma de fuego, que por la Gaceta oficial se oonveque á D. Rosendo A. Valcárcel, Doña Joaquina A. Valdés ^y la ñifla Cármen Valcárcel, vecinos que fueron de la Habana, y cuya residencia se ignora, para que dentro de cinco dias se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha sumaria.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Junio 10 de 1889.—Manuel Garrido.	1866	I	21
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los parientes del pardo Germán Sondoval, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye para averiguar el origen de la muerte de dicho individuo.—Cárdenas Junio 4 de 1889.—José.S. Fervadánez.	1863	I	21
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, en providencia de esta fecha dictada en la causa contra el moreno Gumersindo Acedo, por hurto fustrado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho dias, se convoque á los árabes D. N óyula Mousse y D. Jor« ge Jagué, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un anto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación oportuna libro la presente cédula en Alfonso XII á 6 de Junio de 1889.—Aurelio Suárez.	1S40	I	20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE JUNIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo, IL—Santa Agri pina y san Juan.
(Circular en las Ursulinas.)
Sociedades y Empresas,
Banco del Comercio, Almacenes de Regla, Ferrocarril de la Bahía, y Compañía de caminos de hierro de la Habana (Fusionadas)
Secretaria.
Por orden del Sr. Presidente de la Oompafiía de caminos de hierro de lfc Habana y en cumplimiento de lo acordado, se cita á los Sres. accionistas de ambas Empresas para celebrar Junta general extraordinaria el dia 28 del actual, á las 12 de la mañana, eu los altos de la Estación de Villanueva, á fin de constituir la nueva Sociedad fusionada bajo la denominación de «Banco del comercio, Ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regia,» y nombrar la Junta Directiva compuesta de un Presidente, un Vice-Presidente, doce vocales y seis suplentes; y se advierte que, según lo dispuesto en los Reglamentos de dichas Sociedades, la Junta tendrá lugar cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana, 19 de Junio de 1889,—Arturo Amblará.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
La junta directiva de esta compafiía, en sesión del día de hoy, ha acordado convocar á los señores accionistas á junta general extraordinaria, que se celebrará á las doce del día 24 del actual, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, con objeto de someter á su aprobación la moción tomada en consideración en esta fecha, relativa: l.° á revocar y dejar sin efecto el acnerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento; y 2q á adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Junio 6 de 1889. El secretario, Antonio S. de Bustamante.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205..
AVISO IMPORTANTE.
El dneño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignapio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
---------------------------3#—
ORDENANZAS
PARA EL GOBIERNO DE LAS CASAS REUNIDAS
DE
lililí I MATERNIDAD. :
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el* ejemplar.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Primer acto de Bocaccio.
A las 9.-—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
El martes 25, estreno de "Intrigas de un Secretario /' original de D. Raimundo Cabrera.
* *
*
TEATRO ALBISU.
A las 7}.—«La Bruja.»
A las 8}.—Segundo acto de la misma.
A las 9$.—Tercer acto de la misma.
Á las 10$.-«La cruz blanca.»
El martes 25, estreno de la zarzuela en dos actos titulada: El Alcalde de Strassberg.
***
TEATRO HABANA.
A las 7$.—«La vía grande.»
A las 8}.—«Madama Luz.»
A las 9}.'—«El muerto vivo.»
A las 10$.-«Perico masca-vidrio.»
A las ll$.-«Un dia de Reyes.»
En loa intermedios, guarachas.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General por S. H.—Habana.