456
GACETA DE LA HABANA
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distuto judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ventura Díaz Rosell, natural de la Habana é hijo de Secundino y de Altagracia; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-—Colón y Febrero 25 de 1889.—Félix S. Varona.-Por su mandato, Constantino Escobedo.
645 E I O 6
D. Juan CVFarril y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Novo y Malpica, hijo de José y de Vicenta, natural de Malpica, soltero, del comercio y de 32 años de edad, para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de falsedad; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.-Habana Febrero 28 de 1889.-Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	647 E I O 6
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo' reno Justo Velazquez, vecino que era de Concordia núm? 157, para que dentro del término de treinta dias se presente •en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un machete navajón á D. Miguel Santa Cruz;’ cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 2 de 1889.—Bafael García.— Por su mandato, El Secretario, José Clemente Santos,
641 E I O 6
Don Bafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Antonio Bosque, natural de Santiago de Cuba, soltero, hijo de Alejandro y de Ana, cocinero y de 32 años; para que en el término de nueve dias, á contar de la primera publicación, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llaxñamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.-Habana y Marzo 1? de 1889.—Bafael García,— El Secretario, José Clemente Santos. 649 E I O 6 Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Arredondo, natural de Santiago de Cuba, soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué del término del Mariel, para que se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en causa por lesiones mutuas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Marzo Io de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
631 E I O 5
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente del ae instrucción dei distrito Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Lorenzo Achón y Eusebio Vizco, naturales de Cantón, solteros, cigarreros, de 52 y 48 años respectivamente; para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 24, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por el delito de expendición de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y con-tumáces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 2 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz. 630 E I O 5
Don Pedro B. Goicochea, Juez de primera instancia y de instrucción interino de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Castellón y Pérez, natural de San Diego, vecino de Jicotea, soltero, de campo, de 14 años é hijo de Don Manuel y de doña Caridad; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Santa Clara Febrero 23 de 1889.—Pedro B. Goicochea.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
603 E I O 5
Don Bafael Gacía Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, pero que es como de 20 años, bajo, delgado, blanco, con pequeño bozo, cigarrero y trabajador en la fábrica «La Cruz Boja» de Don Ramón Aliones; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á Don Celestino Jordán; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Febrero 28 de 1889.—Bafael García. —Justo Valdés Castro.	627 E I O 5
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito y llamo y emplazo al moreno Cirilo Pinjuan, natural del Boque, vecino de Jovella-nos, soltero, jornalero, de 37 años y sin instrucción; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la inserción del presente comparezca en la Real cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto.— Colón y Febrero 18 de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	563 E I O 1
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Facunda Bermúdez y Hernández, natural de la Habana, soltera, de 26 años, meretriz ó hija de Francisco y de Laureana, para que dentro del término de nueve dias, á contar después de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Tejadillo número 48, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto á D. Vicente García; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia
y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana Febrero 22 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Señoría, Gonzalo Iturrióz.
543 E I O 26
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Socorro Clemades; á fin de que á primera audiencia y en hora de las 12, se presente en este Juzgado, sito calle del Bey núm. 3, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal núm. 5 del año 88. —Mari anao y Marzo 1? de 1889.—Emilio Moreu.
633 C I O 7
El Señor Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí y en auto de esta fecha en la causa criminal seguida en este Juzgado contra D. Pedro Gumersindo Borleas y Chou |(a) El Chino, por tentativa de hurto á Di Paulina Collero, ha dispuesto se libre la presente á fin de que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á una morena, cuyas generales se ignoran, y que en dia veinte del mes próximo pasado presenció el que un individuo desconocido tratase de hurtar en una carbonería de la calle del Poeito núm. 42, compareciendo en este Juzgado, sito en la calle de Consulado núm. 81, en hora y dia hábiles á deponer lo que sepa y le conste sobre el particular. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Marzo 2 de 1889.—José Clemente Santos.
648 C I O 7
En la causa criminal que por ante mí cursa por homicidio de D. Ignacio Zarragoitia, el Señor Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Diego Valdés Borraja, vecino que era de Monte núm? 154; y á un tal Don Adolfo, vecino de la plaza del Polvorín, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 24, á prestar declaración en la referida causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 26 de Febrero de 1889»— Gonzalo Iturrióz.	629 C I O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE MARZO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Juéves.—Santo Tomás de Aquino, doctor.
(Circular en San Felipe.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. é Illmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, Marzo 1? de 1888.- Ldo. Fernando R. Freyre,
BE VOCACION DE PODERES.
El Dr. p. Anacleto Redondo y Marín, revoca todos los poderes que hasta la fticha tiene conferidos por sí y como Colector de Capellanías, así como también los que haya sustituido.
Dejando únicamente con todo su valor el conferido á los Sres. D. Alejo Calama y D. José Pérez Martín, residentes en la Península, dejando á todos en su buena opinión y fama.
Sociedades y Empresas.
Sooieda Anónima «El Liceo de la. Habana.»
De orden del Excmo. Sr. Presidente se cita á la Junta general de accionistas para la reunión extraordinaria que debe celebrarse, en el Teatro de Tacón, el domingo 17 del mes entrante, á la una de la tarde, con objeto de nombrar Vice Presidente y seis Vocales de la Junta Directiva; cuyos cargos han renunciado los Sres. que los desempeñaban.
Lo que, por este medio, se participa á los Sres. accionistas para su couocimietoy fines correspondientes.
Habana 26 de Febrero de 1889.—José M% del Rio, Secretario Contador.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Por acuerdo de la Junta Directiva, tomado en sesión del 27 de Febrero próximo pasado, para cumplir el artículo 8.° de los Estatutos de esta Sociedad, y en cumplimiento del artículo 3.° de su Reglamento, se convoca á Junta general ordinaria de Sres. accionistas para el día 11 del actual, en la calle de Lamparilla número 22, altos, á la una de la tarde, debiendo recordar que para poderse llevar á cabo, se necesita la representación de la mitad más una de las acciones emitidas, según previene el artículo 2? del ya citado Reglamento. Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 19 de Marzo de 1889.—El Secretario, L. Chía.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Por acuerdo de la Directiva de esta Empresa, y según \ lo previene el artículo 7o de las bases y Reglamento de la misma, se cita á los Sres. accionistas para que se sirvan
concurrir á la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el día 22 del corriente á la una de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios número 28.
Advirtiendo que según el artículo 4g del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que acuerden los concurrentes.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Secretario Contador.
ANUNCIOS.
HOTEL «SANTA FE
DE
ANTONIO RI3IZ,
EN EL CASERÍO DE «SANTA FÉ.»—ISLA DE PINOS.
Esta casa, montada á la moderna, ocupa el mejor edificio de la Isla y está bajo la dirección facultativa del
DR- S. G. CAÑIZARES.
PRECIOS.
En primera, un escudo oro.
En segunda, 1-25 cts. id.
Asietencia médica, grátis.
INFORMES: OBISPO 55.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléf. 1205.
HABANA-
ESPECTACULOS.
Funciones para boy.
GRAN TEATRO DE TACON.
Carnaval ,de 1889.—Gran baile de difraces hoy juéves siete de Marzo.
Contraseñas toda la noche.
Tres orquestas, dos en el Salón y una en el patio.
Las puertas se abrirán á las 8 y el baile empezará á las 8£, concluyendo á las 4 de la madrugada.
Entrada para Señoras y 0 aballeros $ 3.
Para pormenores véanse los programas.
*, *
*
TEATRO ALBISU.
Beneficio del primer barítono D. Alberto Morales.
Función corrida, empezando á las 3.
La zarzuela en 3 actos Cfttttllllfi«
Estreno del apropósito Por UUfiS MlllagUCflhS, en la que se cantarán Soleá, Malagueñas, Jaleo, & y se bailará flamenco con acompañamiento de guitarra.
*
* *
TEATRO HABANA.
Beneficio del primer actor del género bufo D. Manuel Mellado.
Debut de las Sritas. Amalia y Susana Mellado.
A las 8.—El festín de Calandraca.
A las 9.—Las gracias de Gedeón.
A las 10.-E1 tigre de Bengala.
En los intermedios canciones, guarachas, bailes, prestidi-gitacióu.
*
* *
ELEGANTE CIRCO ECUESTRE Y COLECCION DE FIERAS, EN CARLOS III.
Empresa: PubiUones.
Championes, Ecuestres, Gimnastas y Acróbatas, Grandiosos velocipedistas, Célebres Volteadores en la arena, No* tables equilibristas y Ascencionistas, Graciosos Clowns, que amen i zaraq el espectáculo con sus diálogos y chistes. El paquidermo Elefante Africano. La hermosa Zebra salvaje. Colección de Fieras y Perros Sábios. Numeroso cuadro de Caballos amaestrados de diferentes razas. El Burro Síbio y otras curiosidades.
Función diaria.—Domingos y dias festivos Matines á las 2 de la tarde con regalo, de juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente-Rey 23.