GACETA DE LA HABANA.
103
Don Enrique Castillo Gutiérrez, Comandante graduado Capitán del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal instructor para instruir sumaria al soldado de la cuarta Compañía del primer batallón del expresado Regimiento, José Benito Nieto, por el delito de primera deserción.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días, á contar desde la publicación -de este edicto, para que el expresado soldado se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe, á los 4 días del mes de Enero de 1889. Enriqué Castillo.
16
JUZGADOS CIVILES*
Juzgado de primera instancia de Guane.
El Sr. D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia del distrito de Guane, por ante nos, ha dispuesto se haga saber al público: que desde esta fecha ha quedado constituido y empezado á funcionar el Juzgado de primera instancia del distrito de Guane, el cual fué creado por la Ley de Presupuestos de esta Isla de 1888 á 1889 y que comprende los términos municipales de este nombre y los de Mántua, Ba ja y San Juan y Martínez. Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Guane á 1? de Enero de 1889.— M. Silva.—Rafael Argtlelles.—Llerandi.	35 8
Juzgado de primera instancia de lo Civil del distrito del Centro de esta capital.
Cuba número 99.
En cumplimiento de lo dispuesto en el decreto de 24 de Diciembre próximo pasado, y de lo mandado por la Superioridad, se ha hecho cargo del referido Juzgado desde el dia primero del presente, que ha empezado á funcionar, el Señor D. Juan Pablo Toñarely, quedando instalado en el punto indicado.—Habana y Enero 4 de 1889.	6
AUTOS.
D, Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital y Decano de los de la misma.
Por el presente y á consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por Don Mariano Font, para poder litigar como pobre contra Don José Cano, por sí y como gerente de Cano y Cornp* y Don Joaquín Ginerés, por sí y como gerente de Ginerés y Comp% se emplaza á este último por este medio en virtud de ignorarse su paradero, para que con el carácter ya expresado se persone en debida for- . ma en dicha demanda de insolvencia, dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de esta ciudad; advirtiéndole que de no hacerlo así le parará los perjuicios que hayan lugar en derecho.—Dado en la Habana y Enero 11 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, J. I. Casas.
84 A T 15
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los familiares del more-reno Luis Castillo, natural de Africa, soltero, de 65 años y vecino de Estrella núm. 81; que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de sufreclusión en la Casa General de Enagenados.— Habana y Enero 5 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Jesús Rodríguez.	85 A O 15
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la Habana.
Por el presente llamo y convoco á los parientes de Don Bemardino López Suárez, natural y vecino de esta ciudad en la calle de las Figuras núm. 85, de 21 años, soltero, tabaquero ó hijo de D. Juan López y García; que se encuentra sometido á observación por su presunto estado de demencia, á fin de que en el término de un mes comparezcan en este Juzgado, por la Escribanía del infrascrito, á usar de su derecho si les conviniere; bajo el apere ibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá sin su audiencia lo que proceda en el expediente formado por aquel motivo. —Habana y Enero 9 de 1889.—Guillermo Bernal.—Por Don José Nicolás de Ortega, Antonio Fernández de Yelasco.
74 A O 13
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público el fallecimiento intestato de D. Andrés Rey y Jiménez, natural de Granada é hijo de D. Andrés y Di Francisca, y de 37 años, ocurrida en esta ciudad en 24 de Noviembre de 1880; dejando como bienes una finca urbana en Puerto Príncipe y otra rústica en su jurisdicción; con el fin de que los que se crean con derecho á la herencia, ocurran dentro del término de tres meses al Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe, á promover lo que tengan por conveniente. Que así lo he dispuesto en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe librado en el intestado de dicho Rey y Jiménez.—Habana
Í Enero 8 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por Bresmes, esús Rodríguez.	70 A O 12
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los familiares del pardo Plácido Ramos, natural de esta ciudad, de 34 años, soltero y carretonero; para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente formado para tratar de su reclusión.—Habana Enero 9 de 1889.—Carlos Q. de la Torre. —Por Bresmes, Jesús Rodríguez.	71 A O 12
EDICTOS.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del miaruo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Torres, hijo de Domingo y de Clara, natural de Alquízar, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de 59 años, á fin de que dentro del término de nueve dias,
contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por lesiones á D* Agustina Penichet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciembre 29 de 1888.—Leopoldo de Irízar.—Por mandato de su Sría., Eduardo M. Aparicio.
89 E O 15
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Alemán, cuyas generales se ignoran, pero es de estatura regular, algo robusto, barba clara cerrada, cara redonda y como de 38 años; para que en el término de nueve dias, A contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á Don Vicente Pereda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Baños y Enero 11 de 18S9.—Vidal Morales y Morales.—De orden de su Señoría, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha. —Agustín Castro.	95 E O 15
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia del distrito de Marianao.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Sabala, cuyas generales se ignoran, que trabajaba en el ingenio «Toledo,» colonia del moreno Estéb&n (a) Manco, á fin de que dentro de nueve dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro se sigue por lesiones; cierto y seguro ae que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Marianao y Diciembre 21 de 1888.—Arístides Maragliano. —Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.
102 E O 15
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias, contados después de la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones á I). Francisco Car„taya; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Diciembre 15 de 1888.— Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
100	E O 15
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Criollo, natural de Africa, vecino de Cuevitas, j soltero, de 50 años y de campo, para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta villa á ! extinguir la conuena que le ha sido impuesta en la causa j que se le siguió por hurto á D. Leandro J, de la Torriente;
| cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará (rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del pro-I cedimiento.—Colón Diciembre 22 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría, Manuel V. Lavarría.
101	E O 15
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia accidental de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Isidro Rodríguez Orihuela, natural de Cimarrones, vecino de Cifuentes, de 41 años de edad, soltero y de campo; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á D. Manuel Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Sagua la Grande 12 de Enero de 1889.—Ldo. Anastasio de Orozco, Por su mandato, Andrés 8. Moreno. Y para su publicación expido el presente en Sagua la Grande fecha ut supra.—Andrés 8. Moreno.	94 E O 15
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Toca, natural y vecino de Bahía Honda, soltero, de 45 años é hijo de Fulgencio y de Marcelina; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la pubJh cación de éste, se presente en la cárcel de ésta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 10 de Enero de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
98 E O 15
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Rita Calderón, natural de Alquízar, como de 40 años, de estatura alta, de constitución robusta y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecna de la primera publicación de 69te edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Antonio José Al-varez Crespo; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demas trámites de la causa.—San Antonio y Enero 8 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por ocupación de Castro, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
76 E O 13
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia accidental de la villa de Sagua Ja Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Marcos Rodríguez, hijo de Mariana, natural de Santiago de Cuba, vecino de Santo Domingo, solteio, de campo y de 30 años; á fin de que dentro del término de treinta .dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que de oficio se le sigue por hurto de tablas á Don Pedro Ibáñez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le
oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Enero 7 de 1889.—Anastasio de Orozco.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.	63 E O 12
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Carlos Allí, natural de Cantón, vecino de S. José de los Ramos, de 49 años, soltero y de campo; para que en el término de treinta dias, contados después de la última publicación, comparezca en la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al de su clase Aniceto Achán; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentaie ó fuere habido.—Colón 4 de Enero de 1889.—Félix S. Varona* —Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría,
30 E O &
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito
de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Varela, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, de campo y de 42 años; para que enel tér-" mino de treinta dias, contados después de la última publicación del presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de yuca al moreno Diego Roseli; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incuruo en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Enero 3 de 1889.—Félix S. Varona. —Ante mí, Manuel V. Lavaaría.	31 E 0 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa criminal que se le sigue por homicidio del moreno Luciano Ramos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 30 de Diciembie de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría. 32 E O 8
CONVOCATORIA S.
El Sr. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Araujo, vecino que fué de la calle de San José esquina á Escobar, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de esta boleta en dicho periódico, se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Habana 29 de Diciembre de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero.
88 C O 15
El Sr. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Felicia Peñalver, vecina que fué de Escobar número 83, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de esta boleta en dicho periódico, comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana y Diciembre 31 de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero.	86 C O 15
El Sr. D. Victoriano Ortíz y Otero. Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido, ha dispuesto en causa por homicidio del moreno Faustino Fresneda, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los parientes más próximos de aquél, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en dicha causa. Y para su publicación por dicha Gaceta se libra la resente en Jaruco á 10 de Enero de 1889.—Buenaventura ánchez.	81 O O 13
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
Juzgado de instrucción del distrito Oeste de esta capital. Consulado número 81.
El Sr. D. Rafael García y Fernández, se ha hecho cargo del referido Juzgado desde esta fecha, el cual ha instalado en la calle antes indicada.—Habana Enero 7 de 1889.	8
Juzgado de primera instancia y de instrucción de Guanabacoa.
Pepe Antonio número 46.
Desde el dia primero del presente mes se ha hecho cargo de dicho Juzgado, el Señor D. Arturo Benítez y Lamar, nombrado últimamente para servirlo.—Guanabacoa Enero 4 de 1889.	6
EDICTOS.
D. Arístides Maragliano v Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao, etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Carrefio, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación del último anuncio, ae presente en este Juzgado, sito en la calle del Rey número 3, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por robo al moreno Antonio Durañona; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loe estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Marianao y Enero 11 de 1889.—Arístides Maragliano y F.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Sausal.	99 E I O 15 ^