GACETA DE LA HABANA.	695
GUANA JA Y.
m ¡Ararse del fallo r?caldo en la causa criminal que se le gsij i6 por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hacen se ] e >irá y administrará justicia y de lo contrario se les de-&\ ará rebeldes y contumaz y por bastantes los estrados del Jlj gado con quien se entenderán los trámites posteriores d a misma.—-Habana y Marzo 23 de 1889.-Juan O’Farrill. — cr mandado de su S« fíoría, Francisco E. de la Torre.
954 T 11
w El Sr. Juez de Instrucción del Este, en la causa seguida Epc robo á D. Manuel Arroyo, ha dispuesto* que por tres Oí íeros de la Gaceta oficial, se convoque á Don Joaquín 3F] 3z, para que dentro de nueve dias, después del último au ncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de i!| icia en la referida causa. Habana y Marzo 23 de 1889. te ncísco E. de la Torre.	950 I 10
H El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, en la csü ?a criminal que instruye por defraudación á la Real Ha-C5Í: da por medio de papeletas de la Lotería, ha dispuesto OI por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á La personas que estén enteradas que en el baratillo de don Jl i Roca, situado en la calle de Egido número 1, se expendí dichas papeletas, y comparezcan en este Juzgado, á df arar acerca de ese extremo. Habana y Marzo 20 de m K—Francisco E. de la Torre.	949 I 10
HABANA. Centro,
I En la causa que en este Juzgado se sigue por lotería no eu Drizada, contra el asiático Carlos Ba sallo, y que por anta íí cursa, el Sr. Juez de Instrucción del distrito del Cents ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la ¡ CE eta oficial, se convoque á dicho Basallo, que era vecino j di Jan Miguel, accesoria correspondiente al número 49 de j 1.-8 lile del Aguila, para que en el término de quinto dia se
E lente en el Juzgado, sito San Ignacio 24. Habana y zo 21 de 1889.—Gonzalo Iturrióz,	1003 I 11
r£j En la causa que en este Juzgado se sigue por lotería no I se orizada, contra el asiático Julio Sánchez, y que por an-I ttl ai cursa, el Sr. Juez de Instrucción del distrito del Cen-I flfcj ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la 100 eta oficial, se convoque á dicho Sánchez, que era vecina le San Miguel número 34, para que en el término de I <c uto dia se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio i id íero 24. Habana y Marzo 20 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
1004 I 11
v En la causa por lesiones á D. José Rodríguez Gil, que |«sa por ante mí, el Sr. Juez de Instrucción del distrito IC) tro ha dispuesto: que por tres números consecutivos de I li raceta oficial, se convoque á las pardas Petronila Serpa IZS etronila Salas, vecinas de División número 7, para que lees d término de quinto dia se presenten en el Juzgado, si-Itfj >n San Ignacio número 24. Habana y Marzo 20 de 1889.
I— onzalo Iturrióz.	1005 I 11
I En la causa que por estafa á D® Constanza Rodríguez I te igue en este Juzgado, y que por ante mí cursa, el Señor 1JL z de Instrucción del distrito del Centro ha dispuesto: les por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se Iex voque á D. Ricardo Perera, el cual era vecino de la ca-jlll Le Lealtad número 152, para que en el término de quin-Ifitd Lia se presente en el Juzgado, sito San Ignacio número |SÍ i evacuar un acto de justicia. Habana y Marzo 20. de lll1.—Gonzalo Iturrióz.	1006 I 11
| En la causa criminal que en este Juzgado se sigue por | «e elito de falso testimonio contra D. José Regó y Bercea-I n y D. Francisco Martínez y Fernández, que por ante mí | ex sa, el Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro ha i<zE )uesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta | ex íal, se convoque á los expresados Regó y Berceana y 1IM "tínez Fernández, que eran vecinos de Regla, en la ca-jUI. le Buenavista número 6. Así como á D. «José Córdova | cci lo era del Hotel, sito en Monte esquina á Cien fuegos,
¡ 13’ a que en el término de quinto dia se presente en el Juz-gs o, sito en San Ignacio número 24. Habana y Marzo 20 I «g L889.—Gonzalo Iturrióz.	1007 I 11
[I El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en ' II diligencias que ye practica.u para vuua^líiuoU«r 1» ejecu-1 íJ La recaida en causa que por usurpación de funciones y 31 ones leves se siguió contra D. Saturnino Lucas Muñóz, «o i era vecino de la calzada del Príncipe Alfonso 124, ha j «ó pnesto que por tres números consecutivos de la Gaceta •o ial, se convoque á dicho individuo, para que en el tér-j m ío de quinto dia se presente en la Cárcel detesta ciudad •o el fin de que extinga la condena que le ha sido impues--ft por consecuencia de dicha causa.—Habana y Marzo 14 j S 1889.—Gonzalo Iturrióz.	971 I 11
1 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en I diligencias que se practican para cumplimentar la e;je-I o oria recaida en la causa que por hurto se siguió contra I e aoreno José Torres, que era vecino de Neptuno entre Es-j i la y Hospital, ha dispuesto que por tres números conse-o ivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho in dividuo,
I *a que en el término de quinto dia se presente en la Real o cel de esta ciudad, con el fin de que extinga la condena > -*• 3 le ha sido impuesta, por consecuencia de dicha causa-labana y Marzo 14 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
972 I 11
El Sr. Juez accidental del Centro de esta ciudad, por 11 te mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta • 5ial se convoque á las pardas Margarita y Eugenia Cha-I Sj otin, vecinas que fueron de San Rafael casi esquina á Be-Sj coaín, para que dentro del término de quinto dia, des-«ésde esta publicación, comparezcan en el Juzgado, calle B San Ignacio número 24, á evacuar un acto de justica en pj isa criminal.—Habana y Marzo 29 de 1889.—Andrés de • Dzco.	980 I 11
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Cen-|l), por ante mí, el Secretario, ha dispuesto se convoque 11 r tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un H »reno nombrado Francisco Rodríguez (a) Caoba, limpia Ij tas, para que se presente en este Juzgado, sito calle de jgj q Ignacio número 24, en hora de Audiencia para eva-I ir un acto de justicia en causa criminal,-Habana Marzo 11 de 1889.—P. S. Andrés de Orozco.	981 I 11
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, ha I spuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta Ij cial se convoque á D. José Rodríguez Fernández, natural ¡: Astúrias, de 19 años, dependiente y vecino que f ué de |; icha del Norte núm 172, á fin de que comparezca en este *' Lzgado, sito San Ignacio núm. 24, á evacuar un acto de 3ticiaen causa que se instruye por amenazas. Habana Marzo 20 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco. 443 I 10
El Sr. D. Rafael García Fernández, Juez de Instrucción . comisión para conocer de la causa instruida por asesina-de D. Domingo Sañudo y Di Micaela Rebollo; por ante - í ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, convoque á un dentista nombrado D. Enrique Salas, y £ iyo domicilio y paradero se ignoran, para que en el tór-¿. ino de nueve dias, comparezca á declarar en dicha causa, ■ l el local en que está este Juzgado, Consulado número 81. abana y Abril 7 de 1889.—Gonzalo Iturrióz. 1119 10
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, el Secretario, ha dispnesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Andrés González y González, natural de la Coruña, de lG'años, soltero, dependiente; para que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia, sito en la calle de San Ignacio número 24, para evacuar un acto de justicia en causa criminal que se instruye por haber hurtado al mismo cuatro pesos billetes. Habana y Marzo 20 de 1889,—P. S., Andrés de Orozco.	944 I 10
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro ha dispuesto se reproduzca la presente por no haberse publicado la anterior, á fin de que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á un par de botines, uno de ellos de la fábrica de Villalonga, marcado con el número 42-2-, y el otro de la fábrica de Salord y Caballer número 38-3-, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue en este Juzgado, sito en San Ignacio número 24. Habana y Marzo 25 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.	945 I 10
HABANA. Oeste.
El Sr. Juez accidental del Juzgado de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que por ante mí cursa contra Don José Romero Quesada, conocido por José Ramón de Casado, por falsificación de billetes del Banco, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Antonio Rivas, cuyas generales y domicilio se ignoran, pero que frecuenta en el cafó «Central,» para que dentro a el tercero dia, comparezca en este Juzgado, sito calle de Cuba número 39, á prestar declaración en la referida causa.—Habana 25 de Marzo de 1889.—El Secretado, José Clemente Santos.
941 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque al pardojJosé Mesa Martínez, natural del Calvario, soltero, de 17 años, panadero ó hijo de Juan y Amalia; á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Cuba número 39, á notificarse del fallo dictado por la Superioridad en la causa que se le siguió en el extinguido Juzgado del Pilar por tentativa de robo, apercibido de que si no lo hiciera se le pararán los perjuicios consi guien-tes.-Habana 25 de Marzo de 1889,—José Clemente Santos.
947	I 11
El Sr. J uez de instrucción accidental del Oeste de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque al Dr. Don Ricardo Fernández Velaáco, que el dia primero del aqtjial fuó robado al transitar por la cálle de Sn. Rafael esquina á la de Aramburo, de las prendas que llevaba, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Cuba número 39, á fin de prestar declaración en la causa que con tal motivo se instruye.—Habana Marzo 25 de 1889.—José Clemente Santos.
948	I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta ciudad, por auto de este dia y en la causa que se instruye por amenazas á Don Ramón Fernández San Juan, contra el moreno José Rosalio Sta. Cruz (a) Chalio, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos individuos blancos que en la noche del diez y siete de los corrientes y como á las diez de la noche se encontraban juntos en la bodega situada Cruz del Padre esquina á Zeqüeira, con el fin ae que comparezcan en este Juzgado, Cuba número 39, á evacuar un acto de justicia en la misma.—Habana Marzo 25 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos. .	958 I 11
El Sr. Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar, en función de Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y en auto de está fecha en la causa criminal seguida por hurto á Don Epifanio Saavedra, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Agustín Valdós, natural de la Habana, soltero, de 20 años, sastre, hijo de Manuel y de Bibiana y vecino que Jué de Salud número 43, para que dentro de tercero ala comparezca en este «Juzgado, Cuba 39, (altos) á fin de evacuar un acto de justicia en la referida
---- ír----i con	m
En causa criminal que instruyo por comisión especial de la Excma. Audiencia, por estafas á D. Juan Brocehi y otros, contra D. Francisco Errandonea Lavín, Don Cristóbal Lera y Macías, D. Francisco Angulo y Solano, D. Juan Bautista Bonell, D. Ramón Leal y Blanch, D. Domingo Bo-rredá y Presencia, D. Eduardo Ternes, Don José Clavijo y García, D. Miguel Ruíz Gómez, D. José de León Rodríguez, D. Ramón Homedes y Ferró, D. Víctor Muñóz y Humara y D. Baldomero Menóndez y Fernández; he dispuesto, en providencia de esta fecha, se publique en los periódicos de esta capital, el presente aviso, á fin de que comparezcan á prestar las oportunas declaraciones en la citada causa, cuantas personas hayan tenido negocios con los individuos mencionados; lo mismo los que les hayan comprado ó vendido mercancías, alquilado casas, negociado pagarés, que los que hayan hecho transferencias mercantiles de cualquier clase que sean, ya con los mismos individuos, ó con las casas de comercio que giraban en esta plaza y en la de Matanzas, bajo la razón de J. Clavijo García y Comp?, J. C. García y Compa, J. M. Ruíz Gómez, Ramón Homedes y Compa, Lavín y Comp*, Ramón Leal y Comp® y otras; señalándose para la comparecencia de los que, por medio de este aviso se citan, desde las dos hasta las cuatro de la tarde de todos los dias hábiles.—Lo mandó y firma el Sr. Don Rafael García y Fernández, Juez de Instrucción del Oeste en comisión para conocer de esta causa, ante mí el Secretario de que certifico.—Rafael García.—Gonzalo Iturrióz.
1096 I 10
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción
<iel distrito Oeste accidentalmente.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eleno Galeano y del Rey, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de Justo y de Mercedes,'"albañil y de 18 años; para que en el término de treinta dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto al asiático Jacobo Gómez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 27 de 1889.-^Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1069 I 10
MARI ANAO.
El Sr. Juez de primera instancia y de Instrucción de Marianao, á consecuencia de la causa seguida contra el moreno Catalino Velazco, por homicidio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, s e convoque á la parda Rosa, que vivía en la calle de los Padres entre San Francisco y San José, en este pueblo, á fin de que dentro de 3? dia, comparezca en el Juzgado, sito calle del Rey número 3, / á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Marianao y Marzo 20 de 1880.—Luis de J. Sausa.	956 I 10
El Sr Juez de instrucción de esta villa y partido judi-•cial, por ante mí, ha dispuesto en el sumario seguido por hurto de un caballo de Don Francisco Pérez y Peraza, y por auto del dia de ayer que se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo que han dejado abandonado en el potrero «Armonía,» del término de Bañes, de color dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, entero, lucero corrido y calzado de una pata y una mano, á fin de que en término de nueve dias se presenten en este Juzgado, con los documentos necesarios á deducir su derecho, en la inteligencia que si no lo verifican se declarará mostrenco el citado animal.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanajay Marzo 29 de 1889 —Manuel de J. Arocha.	991 I 11
Don José María Vólez y Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de Guanajay.
Por el presente edicto hago saber: que el elector D. Antonio Pérez ha presentado demanda en este Juzgado, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes del primer distrito electoral de la Isla de Cuba, Sección de Artemisa con Cayajabos, de Don Carlos Amaro-Díaz, D. Francisco Alemán Gonjeneche, D. Pablo Crespo Sainz, D. Ramón Cavón Larreta, D. Ramón Carreras Rosas ó Rojas, D. Serafín Cerro Corvo, Don Antonio Garriga, D. Clemente Gómez, D. Juan García Jabiqué, D. Juan Galán López, D. Manuel García Sánchez, D. Hipólito Gómez Rodríguez, D. Manuel García Ortega, D. Pablo Hernández García, D. José Hernández Querido, D. José Hevia Arguelles, D. Miguel Hernández, D. Avelino Ibatao, D. José María Lorenzo, D. Félix Menéndez Saladrigas, Don Benigno Martínez, D. Josó Martín Iturriaga, D. Florencio Martínez Alvarez, D. Isidro Márquez López, D. Nicolás Martínez Pérez, Don Domingo Ortega y Lujardo, Don Antonio Pecoso González, D. Francisco Pérez y Pérez, D. Felipe Pérez Modera, D. Hilario Peñarredonda y Ortíz, D. Angel Rodríguez y D. José Trujillo Mesa, para que los electores que quieran oponerse á la demanda, lo verifiquen dentro del término de veinte dias, contados desde el primero en que se publique el presente en el Boletín oficial de la provincia. Guanajay y Marzo 27 4© 1889.— José María Vólez.—Por mandato de S. Sría., Manuel Garrido.	996 I 11
Don José María Vólez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción ue esta villa y su partido jud cial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Iglesias y García, cuyas generales se ignorau, para, que dentro üel término de nuevt* dia-<, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta yiila á descargarse de la culpa que le resulta tn la causa que se le sigue por robo frustrado á los morenos Leopoldo y Carlos Herrera por lo cual estuvo preso y fuó puesto en libertad mediante fianza personal que á su favor prestó D. Melitón Salazar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Marzo 23 de 1889.—José María Vólez .-Por mandato de su bría., Manuel Garrido.	929 I 11
D. «losó María Vólez Vázquez,^ Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Arozareno, natural de San Diego de Nú-Hez, vecino de Artemisa, casado, de 40 á 41 años y jornale-ro, para que deutro del término de nueve dias se presente en la real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al moreno Félix Ramos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 28 de Marzo de 1889.—José María Vélez. —Aute mí, Manuel de J. Arocha.	993 I ii
DonnJoséxMaría Vélez, Juez de instrucción de esta villa y Por este mi primer edicto, cito, ímmu y	a, uuu
Angel González, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se instruye por hurto de un potro del pardo José Palacios; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que • curran.—Guanajay Abril 3 de 1889.—José María Félez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1114 I 11
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Rivero y Sosa, natural de Cauarias, vecino de Bahía Honda, soltero, de 21 «ños y herrerp, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Guanajay y Marzo 29 de 1889.—José María Vélez.— Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
992 I 11
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Izquierdo y Gómez, natural d$ Güines, vecino de Remedios, viudo, de campo é hijo de Don Antonio y de doña Josefa; y á D. Mateo Pedraz* y López, de esta naturalidad y vecindario, casado, de 58 años y aparejero é hijo de Dou Lorenzo y doña Isabel; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Santa Clara y Marzo 23 de 1889.—José María Fernández’de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	939 I 11
GUIÑES.
Ldo D. José Suárez y Fernández, Juez de instrucción del distrito de esta villa, etc,
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón González Martínez, uatural de Canarias, vecino de esta villa, casado, de 36 años y billetero; para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resul-