466
GACETA DE LA HABANA.
Art. 24. Al sirviente que se le extraviase la cartilla, podrá dársele otra, con expresión de esta circunstancia, y siempre que presente persona que abone de su conducta. Y si se averiguase que el extravío ó pérdida fué maliciosa, se le cobrará una multa de tres pesos, sin perjuicio de las demás providencias que por algún otro motiyo puedan dictarse.
Art. 25. Los sirvieutes abonarán en el acto de recibir su cartilla, quince centavos por cada una, los cuales se destinaiáu á sufragar los gastos más indispensables del Registro. Oabiertos estos gastos, cualquier sobrante que resultase, según la cuenta anual que se rinda y que ha de publicarse en el periódico oficial de la provincia, se destinará para premiar el buen comportamiento en el servicio doméstico, á juicio de la Junta que el Gobierno elegirá al efecto.
Art. 26. Las multas que se imponen en este Reglamento, caso de insolvencia, serán conmutadas por un día de cárcel por cada peso.
Art. 27. El criado que estuviese más de un mes sin colocación, bien por no encontrar amo que le ad-mita á su servicio, por defectos de carácter ó de otra especie, 6 bien por no hacer las diligencias necesarias al efecto, se le obligará á tomar otra ocupación decorosa en el término de otro mes; dando cuenta á la Policía para que le vigile hasta cumplir con esta última prescripción, pasado cuyo término sin resultado, será juzgado como vago.
Art. 28. Todos los individuos que á la publicación de este Reglamento se hallasen dedicados al servicio doméstico en la población, acudirán á inscribirse en el Registro respectivo y á proveerse de su cartilla antes del l.° de Mayo próximo, como se ha establecido.
MODELO
DE US CARTILLAS QUE HAN DE EXPEDIRSB EN LOS GOBIERNOS CHILES.
Cartilla para criados domésticos.
(Se reproducirá á la cabeza íntegro el Reglamento anterior, sobre el servicio doméstico, y luego se encabeza página en la forma siguiente:)
GOBIERNO CIVIL DE........	HOJA NUM........
Número de orden
OajTtillaj Oj faruoT ¿Le....... ncxtwTaZ
de..... provincia. de........... hijo de.......
y de......., de estado....... y de..... años
de edad.
SEÑAS GENERALES.
Estatura................
Pelo...............í....
Ojos....................
Nariz...................
Barba...................
Cara................. ... .
Color.,.................
SEÑAS PARTICULARES.
....... á..... de......... de 18..
El Jefe de la Sección.
Noy, dia de la fecha, entra en mi casa, calle de.........
número.....
...... á.....de ............ de 18...
El Cabeza de Familia.
Tomada razón en el Gobierno Civil.
Hoy, dia de la fecha, sale de mi casa.
......&......de..........de 18...
El Cabeza de Familia.
Tomada razón en el Gobierno Civil.
(En esta forma continuarán las demás hojas, hasta el número de diez, cerrándose, por ejemplo, de este modo:)
Llenas las hojas de la presente cartilla, se proa ede, con esta fecha, á su renovación.
......á...... de.........de 18...
El Jefe de la Sección.
MODELO
DE LAS CARTILLAS QUE HAN DE EXPEDIRSE EN LAS ALCALDIAS MÜNICI PALES.
(El mismo modelo anterior, poniendo, donde dice:
«Gobierno Civil de....«Alcaldía Municipal de...........»; y
donde dice: «El Jefe de la Sección», «El Alcalde.»)
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento-.
Habana, 4 de Marzo de 1889.
Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno General De Irene Beltrán y Tremoleda, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887, con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la Regla 2$ de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, se anuncia por el término de 80 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Juan F. Martíuez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de la referida Aduana, correspondiente al mes de Septiembre de 1885 presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentar en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Marzo de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicio consiguientes,
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quioce, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Secretaría.
Anuncio.
Sin resultado la subasta celebrada el 2 del actual, para tratar de adjudicar la carena del segundo bote deí crucero Sánchez Barcáiztegui, á tenor del presupuesto ascendente á $ 380’69 oro, y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta Secretaría, á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y acordado por dicha corporación repetir el acto, bajo iguales condiciones, se hace saber por este medio, que el nuevo remate tendrá lugar- el 6 de Abril entrante á la misma hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Junta para atenderlas proposiciones que se presenten.
Habana, 5 de Marzo de 1889.—Joaquín Micón.
Don Antonio Hernández se servirá presentarse en esta oficina, en día y hora hábil, para enterarle de un asuntó que le interesa.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—P. O.—El 2o Secretario, Emilio Martínez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Angelet y Gali autorización para hacer nn aprovechamiento
forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» situada en el término municipal de las V ueltas, provincia de S anta Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción ae los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.--E1 Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Asta», correspondiente ó la hacienda comunera «San Juan dé las Playas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo ácordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector ge-: neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los moates Santa Rita y Santa Bárbara, pertenecientes á la hacienda comunera «Buenaventura», sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicón alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889.- El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente á la hacienda comunera «Viana», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector ge-' neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo- solicitado nuevamente D. Rudesindo Solís, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,’’ término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solici-