294
GACETA DE LA HABANA,
Por herida grave.............................. 1
Por lesiones, reyerta y escándalo...............20
Circulado., j................................. 1
Por portar armas............................... 3
Para identificar............................... 2
Total.........	33
Habana y Febrero 11 de 1889.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Fran cisco Marill y Solar como cesionario de la Caja de Ahorros contra los herederos de Dona Genoveva Chapuzot, se ha librado la cédula que dice así:—EL Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, en la demanda establecida por D. Francisco Marill y Solar, como juicio declarativo ae mayor cuantía, contra los herederos de D? Genoveva Chapuzot, en cobro de mil seiscientos pesos en oro de principal é intereses de doce por 100, procedentes de escritura hipotecaria otorgada por D? Genoveva Chapuzot en favor de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana de quien es cesionario D. Francisco Marill y Solar, en providencia de treinta de Enero último, se oonñere traslado de dicha demanda á los herederos de la expuesta D? Genoveva Chapuzot, sus hijos nombrados D. José Plá, por sí y como cesionario de D? Genoveva Plá, D. Remigio, D. Ramón y D. Julio Plá y Chapuzot, emplazándoles para que dentro ae nueve dias improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma. En su virtud, emplazo por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anum cios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, toda vez que se ignora sus domicilios, á los herederos de D? Genoveva Chapuzot, que según expresa la parte actora en su escrito de demanda, lo son sus hijos D. José Plá, por sí y como cesionario de DT Genoveva Plá, D. Remigio, D. Ramón y Don Julio Plá y Chapuzot, para que dentro del término improrrogable de nueve dias comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho; personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana y Febrero 9 de 1889.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación por la Gaceta oficial expido el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Antonio Alvarez Ináua. 392 A P 12 El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, por ante mí, y en autos de seis del corriente, dictado en los formados para tratar del juramento del patrono D. Pedro de Cárdenas y Barranco de la obra pía de D. Martín Calvo de la Puerta y Arrieta; ha dispuesto se haga saber: que se ha dejado sin efecto la suspensión del patrono Don Pedro de Cárdenas y Barranco dispuesta por el lllmo. Sr. Provisor de este Obispado, en auto de 21 de Marzo de 1888; continuando, por lo tanto, el citado Cárdenas en el ejercicio de sus funciones como tal patrono desde la referida fecha, cesando por lo tanto en sus funciones el administrador Ldo. D. José Solano y Granados.—Habana y Febrero 6 de 1889. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.— Zacarías Bresmes.
885 A P 12
En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia de este partido, en providencia fecha de hoy, dictada á instancia de la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea administradora de los bienes quedados al fallecimiento del Marqués de los propios títulos, y á instanoia también del Señor Marqués actual de la Real Proclamación, en los autos del juicio declarativo seguido contra Don Ramón López de Ayala ó sus heiederos, en caso de haber fallecido; se emplaza á éstos ó á aquél, en su caso, por segunda vez, para que en el término de cinco dias improrrogables comparezcan ante este Juzgado á personarse en forma, con objeto de contestar la demanda que se les establece sobre cancelación de un censo impuesto á su favor sobre once caballerías y ciento catorce cordeles de la hacienda “Sabanilla de la Palma,” con prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto, por ser desconocido el domicilio del demandado, expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana en Cárdenas y Enero 31 de 1889.—Domingo Pérez Manzo.	875 A P 12
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, etc.
En el juicio ejecutivo promovido por D. Manuel More-jón y Rodríguez, como poseedor de la capellanía que man-. dó fundar D* María González de Carvajal, contra D. Antonio M1.1 José de Jesús Nodarse y Nodarse y la sucesión de D? Adelaida del Corral y Sánchez, se dictó la sentencia de remate que en la parte dispositiva dice:—En el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe en la Habana á 4 de Diciembre de 1888, el Sr. Don Juan rabio Tpñarely, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe; vistos los autos que en vía ejecutiva y cobro de dinero se siguen entre partes; de la una el procurador Don Mi-
guel Angel Matamoros, bajo la dirección del letrado Don scar de los Reyes, á nombre de D. Manuel Morejón y Rodríguez, labrador, domiciliado en Ceiba del Agua, actor ejecutante; y de la otra parte, como deudora ejecutada la sucesión de DT Adelaida del Corral y Sánchez yJ). Antonio M? José de Jesús Nodarse y Nodarse, que no se han personado en los autos. Resultando, etc. Fallo: que debe seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á la sucesión ejecutada, que la componen Don Antonio M? José de Jesús del Rosario Nodarse y Nodarse, por sí y como dueño de la mitad de dichos bienes y la sucesión de DT Adelaida del Corral y Sánchez, de que forma parte Don Francisco Nodarse, contra quienes se na seguido el juicio en rebeldía; para que con el producto pagar al ejecutante D. Manuel Morejón y Rodríguez, los doscientos setenta pesos oro, que les reclama por las nueve anualidades de réditos corridos desde 26 de Abril de 1879 hasta igual dia y mes dé 1887 inclusives, del capital de seiscientos pesos á favor de la capellanía de Doña Ana María González Carvajal, con las costas causadas y que se causa-
ren para efectuarlo.—Juan Pablo Toñarely, Leída y publicada fué la anterior sentencia en su fecha, por el Sr. D. Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, en audiencia públiofy por ante mí.—Habana 4 de Diciembre de 1888, doy fó.— Rafael del Pino. Y habiéndose solicitado por la parte ejecutante se notifique por edictos que se fijarán en lugares públicos y se insertarán en los periódicos oficiales de esta ciudad y provincia, la expresada sentencia á los .ejecutados D? Rosario Nodarse en su calidad de curadoia de D. Antonio Ma José de Jesús Nodarse y Nodarse y la sucesión de D* Adelaida del Corral, entre la que figura D. Francisco Nodarse, quienes no se personaron en el juicio y de quienes se ignora su actual domicilio, expido el presente edicto al efecto, —Habana y Enero 81 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.	370 A P 10
En el Juzgado de primera instancia del distrito Centro se ha interpuesto por el procurador D. Francisco del Barrio, á nombre del Dr. D. Gabriel Casuso y Roque, demanda en juicio declarativo de mayor cuantía contra la suce-ción de D? María Antonia Barrios y Gonz ález, en cobro de tres mil pesos doce y medio centavos oro, y por providencia del día de ayer dictada por el Sr. Juez, á instancia del actor, se ha dispuesto se haga á la referida sucesión un segundo llamamiento emplazándola, para que dentao del término de cinco dias improrrogables comparezca en los autos, personándose en forma, x mediante á que no es posible emplazar personalmente á dicha sucesión, por no constar su domicilio é igno rarse sus nombres y paradero, y en virtud de lo dispuesto en la repetida providencia, emplazo á la mencionada sucesión por medio de la presente cédula, para que dentro del término indicado comparezca en el Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en este juicio, quedando en mi poder las copias simples de la demanda y documentos presentados para entregarlas cuando se presentase; en concepto de que si no comparece lé parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Febrero 7 de 1889.—Arturo Galletti.	371 A P 10
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instan cia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, sigue D. Diego Monge y Monge, adjudicatario de D. Vicente Moyano y Rezza, contra D. Antonio López Prieto, D. J uan Pablo y D. Joaquín Azpeitía, en cobro de pesos; ha recaído sentencia á la demanda de pobreza dedu cida por el actor el citado Monge; cuyo encabezamiento y parte dispositiva de dicha sentencia dicen así:—En la villa de Guanabacoa á 26 de Enero de 1889; el Sr. Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este distrito; en vista de esta demanda de pobreza deducida por D. Diego Monge y Monge, para litigar en juicio ejecutivo con D, Antonio López Prieto, D. Juan Pablo Azpeitía y D. Joaquín Azpeitía y, vistos; además de los artículos citados el 80, 33, 342, el 755 y 757 de la mencionada Ley. Fallo: que debo declarar y declaro á D. Diego Mon-
?e y Monge, pobre, para litigar con Don Antonio López 'rieto, D. Juan Pablo y D. Joaquín Azpeitía, en el presente juicio ejecutivo; sin perjuicio de lo que disponen los artículos 86, 87, 88 y 39 de la Ley Procesal antes citada. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Arturo Benítez. Pronunciamiento, doy fé: que la anterior sentencia ha sido leida y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública de este dia.—Guanabacoa y Enero 26 de 1889.—Luis J. Marín. Y á fin de notificar dicha sentencia á los demandados rebeldes; se ha dispuesto su publicación en la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Febrero 5 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín.
376 A T 12
Juzgado de primera instanoia de Puerto Príncipe.—Sr. D. Juan Antonio Rubín de Celis. En este Juzgado y por ante mí el actuario, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido el procurada r D. Carlos Mu Hernández del Prado, á nombre del Pbro. Don Felipe de la Cerda, contra V. sobre cobro de mil trescientos pesos oro, que es en deberle por réditos del capital de un mil pesos reconocidos en los sitios “El Delirio” y “El Ojo de Agua;” por escritura de 19 de Mayo de 1862 á razón de cinco por 100 anual; en el cual se ha emplazado á V. por medio de edictos para que dentro de veinte dias compareciera en los autos personándose en forma, y como ha transcurrido dicho término, sin que lo haya verificado, á instancia del actor, se ha dictado el siguiente auto:—Puerto Príncipe 4 de Febrero de 1889. Por presentado el anterior escrito con el número de la Gaceta que se acompaña y se reintegrará desde luego; se há por acusada la rebeldía al demandado Don Juan Antonio Rubín de Celis, y dé conformidad con lo dispuesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil; hágasele un segundo llamamiento en la f orma que se le hizo el primero, señalándosele el término de diez dias para que comparezca; y con el apercibimiento de declarársele rebelde y seguirse la tramitación del juicio con los entrados del Juzgado. Lo mandó y firma el Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia, de que doy fé.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Diego Don. En consecuencia, emplazo á V. por segunda vez, á fin de que dentro del término de diez dias comparezca en los autos personándose en forma; apercibido en caso contiario de declarársele rebelde y continuar la tramitación del juicio con los estrados del Juzgado.—Puerto Príncipe Febrero 5 de 1889.—Diego Don. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente copia fecha ut supra.— Diego Don.	877 A T 12
D. Carlos Q de la Tarre, Juez de primera instancia del distrito Este, Decano de los de esta capital.
A consecuencia de la testamenta ría concursada de Don Telesforo de Sotolongo, he dispuesto se requiera por este medio á D. Manuel Fernández, por ignorarse su paradero, y como depositario que fué del ingenio “Concepción,” situado en el término municipal de Guanajayabo, distrito judicial de Cárdenas, oo rrespondiente á este juicio; para que consigne inmediatam ente en la Escribanía del actuario la cantidad de dosoien tos sesenta y cinco pesos oro que recibió de D. Gerónimo Tellechea, como representante de D. Sebastián Ulacia, en 27 de Mayo de 1882, procedente de doscientas diez carretadas de caña de cien arrobas del expresado ingenio y por virtud del remate que verificó el antes dicho Ulacia, del campo de caña del re petido ingenio “Concepción;” apercibido ae 1q que hubiere lugar; y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Febrero 5 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco de Castro.	883 A T 9
REMATES.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instanoia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalo las doce del dia ocho de Marzo próximo, en el Juzgado, situado en la calle de O’Reilly numero 30 A., para el remate de una sortija de oro, con un brillante de cinco y
medio kilates de peso y rodeado de veinte pequeños, formando roseta, tasado en cuatrocientos ocho pesos; una sortija oro y una esmeralda y brillantes, en sesenta y ocho; un reloj relicario con cadena, gancho y pasador de oro, con brillantes, en ciento dos; dos botones de camisa con brillantes, en quince, dos brazaletes esmaltados, cuarenta; un torno de coral, compuesto de collar, alfiler, brazalete y aretes, en quince; un relicario oro, esmaltado, tres: medio temo, oro alemán, uno cinou enta y una cadena falsa, en un peso; un relicario camafeo y su gargantilla de oro, en quince; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, que las prendas están en poder del actuario, donde se podrán examinar y que no se admitirán las proposiciones que se hagan si no se deposita previamente el 10 por 100 ael precio que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D? Brígida de los Dolores y D. José Fernando Santa Cruz de Oviedo, contra Don José Rafael Jacobo Pérez y continuados contra su sucesión en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 6 de Febrero de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Luis Blanco.
841 R P 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia-Territorial de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del dia veinte y uno de Marzo próximo, en el Juzgado, calle de O’Reilly núm. 30 A; para el remate del ingenio “San Blas,” situado en el término municipal de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas; tasado con sus ciento diez y ocho caballerías y ciento ochenta cordeles planos de tierra, cercas, fábricas, máquinas y demás anexidades, en cincuenta y nueve mil seiscientos treinta y un pesos sesenta y dos centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo qué se le admitirá, pues se ha de rematar ese dia en favor de quien más diere. Haciendo constar que en autos existen los títulos de dominio con los que tendrá que conformarse el postor; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable-la consignación del 10 por 100 del precio que sirve de base ; á la subasta. Que así lo he dispuesto en los seguidos por DT María de los Angeles y D. Camilo Ponce de León, contra la sucesión y bienes de D. José Carbó y Cautó, en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 7 de Febrero de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en igual fecha.—Luis Blanco.
353 R P 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instanoia en propiedad del distrito Centro.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Luis de Zúñiga, contra la Sra. Dona María Antonia Calvo, Marquesa de la Real Proclamación, he dispuesto se proceda al remate de la casa calle de Compostela núm. 66, que mide una superficie de seiscientos cincuenta y dos metros sesenta y tres decímetros cuadrados de terreno, consta de cinco cuerpos, de alto y bajo con distintas habitaciones, construida de mampostería, tejas y azotea; tasada en la cantidad de cuarenta y cinco mil quinientos noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos en oro: cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia ocho de Marzo próximo, á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia dé este Juzgado; admitiéndose proposiciones por los dos tercios previa consignación del 10 por 100 en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la subasta-, en cualquiera de las formas que dispone la Ley y que los títulos de propiedad constan de las escrituras presentadas en autos, con los cuales tendrán que conformarse los licitadores, sin tener derecho á exigir otros. Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Habana Febrero 6 de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
852 R P 9
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Jaime Tró y Cabrera, contra la Sra. D? Dolores Laguardia y Gatica, y D. Elpidio ! y Don Ramiro de los Santos Laguardia, en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias el potrero «San José de los Dolores (a) Pacheco» ubicado en el barrio de Ramos, término municipal de Managua, correspondiente á este distrito judicial y provincia de la Habana; compuesto de diez y acho caballerías y ciento diez y seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas cuarenta y seis hectáreas, treinta y seis áreas y ochenta y, tres centiáreas; ouyo potrero con sus fábricas, aguadas y todo lo demás anexo al mismo, ha sido avaluada por el perito de uno de los ejecutados, en la suma de veinte y seis mil cuatrocientos setenta y dos pesos cuarenta y nueve centavos oro; que es la cantidad que sirve de tipo á la subasta, mediante la conformidad expresa del ejecutante. Y se ha señalado para el acto de dicha subasta el dia once de Marzo venidero, á las doce de su mañana, en los estrados ; de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio núm. 46, y se advierte á los licitadores: Que la propiedad de la finca aparece acreditada por certificación del Registrador de la Propiedad de esta villa, cuya certificación así como los autos estar i n de manifiesto en la Esori- ! banía para que puedan examinarlos; debiendo conformarse con ella el rematador. Que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo referido; y por último, que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del indicado valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Febrero 4 de 1889.—Arturo Benítez.—Por su mandato, Rafael Galindo.
318 R P 7
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audienoia Territorial de los de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, hago saber: que el dia catorce de Marzo próximo, á las doce, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de O’Reilly núm. 30 A.; tendrá lugar el remate, sin sujeción á tipo, de la casa calzada de Jesús del Monte núm. 344, de mampostería, tablas y tejas; que linda por la izquierda, con Don Rafael Radillo; por la derecha; con Don Francisco de León; y por la espalda, con Don Francisco P. Sierra; tasada en la cantidad de tres mil ochocientos sesenta y tres pesos once centavos en oro; advirtiendo que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad si bien de la certificación del Registrador que obra en los autos consta dicha casa á nombre de D* Juana de Paula Arias; en virtud de escritura de 19 de Diciembre de 1886, ante Don Luis Rodríguez; que está Registrada al folio 192 del tomo 110 de este Ayuntamiento, finca núm. 472, inscripción primera; que el remate se verificará á favor del mejor postor y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimien-