850
gaceta de la habana.
‘25 de Abril próximo pasado, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por estemedio para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1889.
, El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para adjudicar en subasta pri*
blica el taller de cigarrería del presidió de esta
•ciudad, durante.el año económico de 1889 á 90.
1? La subasta del. arrendamiento del taller de cigarrería se celebrará en la Secretaría de este Gobierno General, el día 29 de Mayo próximo venidero á la una de, la tarde, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor General del Estado, Comandante y Mayor de dicho Presidio, Es* cribano de Gobierno y Jefe del Negociado respectivo.
2.a El contratista so obliga á facilitar material para elaborar cigarros a todos los penados de este oficio que existan en el Establecimiento, entendiéndose que el número de tareas que • deberán elaborarse cada día, será el de treinta, y si el contratista dejare algún día de proveer material suficiente para este trabajo, abonará la diferencia á razón de un peso por cada tarea que falte.	, . ,
'3? El contratista abonará un peso en oro por cada tarea de seis mil setecientos cigarros de los eo-rrieútes; un peso quince-centavos oro por los nombrados gigantes; y un peso cincuenta centavos oro pollos de hebra, sin otra restrieción y obligación que el pago de la cantidad señalada al hacerse cargo del material elaborado.	. -
4? Los pagos se harán precisamente los Lúnes de'cada semana, ó al siguiente si.aquel fuere festivo, del importe de las tareas elaboradas, las cuales saldrán del Establecimiento bajo la inspección y conformidad del ayudante y encargado del taller, siendo motivo suficiente la falta del cumplimiento para suspenderse los trabajos y contraer el contratista la responsabilidad á que haya lugar;
5? Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la-instalación del taller, los bancos, ta: bleros y demás útiles para los trabajos,; así corno la dirección de los materiales, no pediendo verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio é inspección del arquitecto del Estado, cuando polla importancia de la misma, ó por el planteamiento de maquinarias, pudiera afectar á la seguridad del edificio.
6.a Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados, que no sean de oficio cigarrero, para el corte de papel, ehvase de eagetillas &, satisfará por jornal de cada uno al mes, doce pesos en oro.
7? El contratista queda autorizado para poner al frente del taller una persona de Su. confianza para dirigir los trabajos, pagando el mismo los sueldos del encargado; pero si éste fuere de la clase de penados, devengará al mes un jornal de diez y siete pesos oro.
8?- El Presidio le- facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados como cuarteleras, para el aseo y limpieza del mismo.
9^ Quedarán en beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, quien á la terminación de dicho contrato, y cubiertas todas sns'obligaciones, podrá llevarse las máquinas y demás efectos movibles que de su propiedad existan en el taller.
10.	El Gobierno General podrá disponer, cuando las circunstancias lo exijan, del todo ó parte de los confinados ocupados en el taller, cerrándose éste en caso de no haber otro personal disponible para sustituir á aquellos, sin qué quepa al contratista derecho para hacer reclamaciones de ninguna especie. J
11.	Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, se harán en pliegos cerrados, extendidos cop sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fuere, serán desechadas las que de tal defecto adolezcan, aunque en ellas Be ofrezcan mayores ventajas.
12*. Es indispensable que dichos pliegos estén acompañados de la carta de pago de cincuenta-pesos oro, expedida en concepto de depósito voluntario por la Tesorería General de Hacienda, cuya carta de pago será devuelta á todo el que no resulte rematador, con la nota correspondiente para la entrega de su importe.
13.	Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
14.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma expresada y acompañados de la carta de pago de depósito preventivo, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar, á medida que lós reciba.
15.	Transcurrida media hora de la señalada para'la subasta, se procederá á la apeitura y lectura de todos los pliegos de proposición presentados, adjndi-cánd.óse el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al lidiador que mejor proposición hiciere, entendiéndose por tal, la del que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea sobre las designadas en el artículo correspondiente.
16.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente .y por espacio do diez minutos, se abrirá puja á lá llalla éntrelos autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el ssrvicio, al que mayores ventajas ofrezca, con la reserva ya expresada.
17.	Será de cargo del contratista, una vez adjudicada el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, elevar antes délas veinte y cuatro siguientesá la notificación, el depósito provisional, á la suma de quinientos pesos en oro, entregando la diferencia en la propia Tesorería General de Hacienda de esta Provincia, en donde quedará constituido mientras dure el contrato como garantía de sn cumplimiento.
. 18. Será de cuenta del contratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno, y de los testimonios que de ella hubiese necesidad de sacar.
19.	El contratista queda sujeto al cumplimiento del presente contrato, no sólo con el depósito ;y efectos del taller, sino también con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, 6 en lo sucesivo puedan pertenecerle, responsabilidad que le será exigida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación do servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
20.	El presente contrato terminará en 30 de Junio de 1890, y todas las cuestiones que puedan surgir sobre él, Serió resueltáspíor el Gobierno General, cuyo fallo se compromete a acatar el contratista renunciando desde luego á todo derecho.
Modelo de proposición.
Don N.jN..,. vecino de.. .. según cédula que acompaña,enterado de loe edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, convocando la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio Departamental; y conforme con las condiciones del pliego respectivo, hace proposición á la misma, ofreciendo por la elabo-, ración de cada tarea de cigarros de los corrientes, la cantidad de [en letras], por.la de gigautes.... [en letras].....y por la de hebra....[en letras], acompar
ñando la carta de pago del depósito preventivo, .que previene lo condición duodécima.
Habana.... de,... 1889.
Firma.
Habiendo acordado'el Excmo. Sr. Gobernador General, que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de pan para los penados del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan á los confinados en el presidio departamental de esta ciudad, durante el año económico de 1889 á 90.
Ia La subasta para el suministro de pan á los confinados del presidio de esta ciudad, se celebrará el día 28 de Mayo próximo venidero á la una de su tarde, en la Secretaría de este Gobierno General , bajo la presidencia del Excmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr, Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, del Sr. Interventor General del Estado, del Comandante y el Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado réspectivO.
2a La ración de pan de cada ddüfinado, será de doce onzas diarias ó 345 gramos en dos porciones iguales; siendo dicho artículo de harina, de fjüena tíálidad y debiendo tener la cochura necesaria. ■
3a El tipo por el que se subasta el quintal ó 46 kilogramos de pan fráccionado en las raciones qué so expresáñ en la condición anterior, es el dé seis pesos.
4.a El contratista- tendrá el deber de remitir kl Presidio, por su cuenta, diariamente las raciones que se le pidan, con 24 horas de anticipación, por la papeleta suscrita por el ayudante de guardia, que visará el Comandante primer Jefe del Establecimiento.
51a Los días en que el pan resulte de mala calidad ó falto de peso, se devolverá al contratista, que estará obligado á entregar en el acto otro tanto de buena clase, ó á cubrir la falta de peso. En caso contrario, el Jefe del Presidio comprará el pan en plata con cargo al contratista, quien’ reintegrará la diferencia de valor oh el mismo día, y pagará además una multa variable de 25 á 200 pesos, según la importancia de la falta, y en grado máximo en los casos de reincidencia. ■’
Estas multas fas impondrá el Jefe del Presidio, y dará conocimiento á este Gobierno General, donde podrá apelar el contratista, si se -creyere agraviado.
6.a No podrá ser escusa para el contratista respecto al extricto cumplimiento de las condiciones que se establecen en está contrata, la circunstancia anor. malísima de que no hubiera existencia de harinas en esta Plaza; pues desde el momento en que se compromete á facilitar el artígalo que se remata, tiene el deber de hacerse de las mismas y asegurarse de sn po-sesión.
7? El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega del pan, para presenciar el examen de calidad y peso del mismo.
8.a La contrata empezará á regir el día l.° de Julio del corriente año, y concluirá el 30 de Jimio de 1890; más ello, no obstante, si por cualquier incidencia 6e retrasara la subasta que deba celebrarse para el año de 1890 á 91, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan,’ durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y- bajo iguales condiciones que las del período que contrata.
9a Las .proposiciones que se hagan para optará la subasta, serán en pliegos cerrados, extendida precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fuera, será desechada la que no sea igual, aunque en dicha proposición se ofrezcan mayores ventajas.
10 A los referidos pliegos de proposiciones, habrá de acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro, cuyo depósito será, devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11. Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones; enda'inteligencia ’de.que’si,no,, lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quédará á favor del Estado,
'12. Los pliegos de condiciones redactados en la forma que queda expresada y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores, al Presidente que los numerará ó hará numerar á medida que los reciba.
13.	Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado; adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, al licitador que mejores proposiciones hiciere.
14.	Se entenderá como mejor proposición, la del que ofrezca hacer el servicio del suministro de pan, con mayor tanto por ciento deTebaja, á beneficio de mejora del rancho.
15.	En caso de que resulten dos ó. más proposiciones iguales, inmediatamente, y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada, al que mejor beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, elevará ántés de las 48 horas el depósito* de 125 pesos que hubiera hecho para optar á la subasta, á la cantidad de mil; entregando la diferencia en la Tesorería General de Hacienda, bien en oro ó en acciones del Banco Español de este Isla, y demás valores autorizados por la Ley, donde quedará depositada, mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á lá Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, los derechos que les correspondan por los anuncios de subastas, y de pagar la escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiere necesidad de sacar.
18.	A más de la cantidad del depósito con que se garantize el cumplimiento de 1» contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo, con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle; responsabilidad que le será exigida por la vía de apretólo, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre-contrataciones'de servicios públicos; y particular y señaladamente, el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N...... N’...: vecino de...... según cédula
que acompaña, enterado del anuncio publicado en 1*