16
GACETA DE LA HABANA,
D. Guillermo Bernal y Bernal, J uez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Casimiro González Quesada, natural de Bauta, soltero, tabaquero, de 25 años; para que dentro del término de treinta dias, después de la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en los entresuelos de la casa calle de O’Reilly núm, 30, A, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por' rapto de doña Ana Hernández Bolívar; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no Be le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Habana Diciembre 27 de 1888.-Guillermo Bernal.-Por mandato de su Srfa., Manuel BañOB. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Manuel Baños.	1872 E O 30
CONVOCATORIAS.
■\-----------:----------------------------------
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Caridad Martínez, á fin de que dentro del término de quinto dia se
Íiresente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en a causa que se sigue contra el. pardo Justo Martínez Perora por rapto.—Sagua la Grande 26 de Diciembre de 1888. —Fernando Rovira.	1870 _ C OI
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque al asiático Quirino Marisqpl, moreno Basilio Fernández y Don Ramón Cobos, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de una yegua á D. Juan Bta. Quintana. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande Diciembre 20 de 1888.—Femando Rovira.	1871 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro nombrado en comisión para seguir conociendo de la causa formada contra Don Gregorio Manuel de Cárdenas y otros por falsificación de documentos públicos y estafas, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Federioo García Menocal, -D. Francisco de la Luz, D. Francisco de la Paz Cepero y D. Manuel Palacios y Hernández, vecinos que respectivamente fueron de la calle de Figuras núm. 45, de la calzada del Cerro número 611, de la calle de Escobar entre Estrella y Haloja, de la misma calle de Escobar núm. 202; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana y Diciembre 24 de 1888.—Eduardo M. Aparicio.	1865 C O	I
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial y con término de quinto dia á Di Dolores Yaldés, natural de San Antonio de los Baños, soltera, de 34 años y vecina que fué de Manrique núm. 55; para que comparezca en este Juzgado, Paula número 10, para prestar declaración en causa por robo. — Habana Diciembre 19 de 1888.—José Eselápet.
- 1868 C O 1
PARTE m OFICIAL.
HABANA 2 DE ENERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Isidoro y Marcelino, mártires Macario, abad, y Santa Edelmira, virgen.
(Circular en Santo Cristo.)
que los trabajos de la Contaduría están á disposición de los sefiores accionistas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba’) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Boíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carreño y Sobrino.
Cuevitas, Carreño y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Buíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jarueo.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Buíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Guane, Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez,
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Roque, (barreño y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. .1 osé Tigo.
San Diego del Valle, D, José Rofes.
San Antonio de los Baños, Feline Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de ios Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burria. Sancti-Spíritns, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. José de Soto.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento, San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Sabanilla del Encomendádor, Carreño y Sobrino.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Barrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Pío Gómez.
Union de Reyes, CSrreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
ANUNCIOS.
LA AMERICA
CASA DE CONTRATACION Y PRESTAMOS
NEPTUNO, NUM. 39 Y 41.
Los dueños de las prendas marcadas con los números que á continuación se expresan, pasarán á rescatarlas <5 prorrogarlas, dentro del término de 8 días contados desde hoy, ó de lo contrario, serán tasadas y rematadas en el mismo orden que lo hace el Monte de Piedad de esta capital.
Números que se citan:
2651	2351	2894	2533	2752	2844
2869	2888	2953	2841	2281	2910
2968	2821	2951	2923	2885	2734
2918	2960	2625	2788	2688	2797
Habana, Diciembre 29 de 1888.
OVISIOHÜS.
de
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano-Colonial de Barcelona-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en ].° de Enero próximo el cupón núm. 10 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el 10.“ sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores, acompaña» dos de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de 8 á 10 de la mañana, desde el lo al 19 de Enero y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los dias de correo para la Península.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.-—Los Delegados, M. Calvo y Compq, Oficios 28.
Compañía dÉl ferro-carril, entre Cienfuegos y Villa Clara
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á la Jnnta general que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1889, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate núm. 128, esquina á Riela: en dicha Jnnta se tratará de los asuntos á que se refieren los números 2.° al 6.° del art. 25. del Reglamento; advirtiéndose que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes y
Jibaooa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lágúüillas, Carreño y-Sobrino.
Las Cruces,' D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga; D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo. <
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julián Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
MATRIMONIO CIVIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886* con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil,
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION RE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA &1QUBZA RUSTICA Y URBANA Y REGISTRO DE LA GANADERIA.
De venta en esta imprentaápesos \ -50 centavos el ejemplar.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente-Rey 28.