N
GACETA DE LA HABANA,
989
punta ii I ](|aoa Jso 13er rii ¿optavi ¡Tárdesj as, Ja ; b provi li Ne ell Iti
Í’D CODIO
î dqa p
jTemaü'i lingule ^ térmiiii iposic;ii A DéCKl Itratojl g los r:u
*
lu « ^ Domo fe que 88 ipptar ! étcondi ij ferio Mslil ¡arcado 00 ón alili
if
snto, proveyéndosele después de un atestado que lite, para que con él reclamé y perciba de la General de Hacienda el depósito que prestó pala subasta. Si entre los postores de la Habana 3 resultasen des proposiciones igualmente venta-rporación Municipal citará á ambos rematan-nales para pueva licitación que se verificará ante la Junta de remates, entendiéndose que si re á esta subasta uno de ellos por sí ó por me* [erado especial, se adjudicará provisionalmente favor del que concurra; y si concurriesen los dos nejorase la proposición, ó la mejorasen en igua-i, se adjudicará provisionalmente al autor de la presentada en Cárdenas, a sexta. Las cuestiones á que dé lugar este someterán al tribunal de justicia competente rsos que las leyes determinen.
Modelo de proposiciones.
N ...... vecino de....... con cédula perso-
npafia y certificado del depósito prevenido pa-u basta, enterado de las convocatorias y pliego I íes publicado para el remate del Propio y Ar- ¡ iero, Corral público y conducción de carnes al ! Cárdenas, ofrece., (en letras),con extricta succionado pliego.
Fecha y firma.
contra los herederos de De Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones Municipales correspondientes al año económico de 1886 á 87, de 87 á 88 y repartimiento extraordinario de 86 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el día 15 de Junio próximo venidero y hora de las doce del día en los portales de la Casa Consistorial, el demolido ingenio San Andrés, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio Carolina; Sur, Camino Real ó potrero El Progreso; Este, D. Roque del Río y Oeste, D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado, con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de veinte y ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca. No se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por treinta días se libra el presente anuncio de orden de su señoría; que firma por ante mí el comisionado en Hato Nuevo á 14 de Mayo de 1889. Francisco A. Mestre.— Manuel Fernández.
Registro de la propiedad de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer yKiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
9odeI mismo, modificado por R. O. fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia con el¿ intérvalo de diez dias de uno á otro anuncio y luego que transcurran dos meses de la fecha del 1er. anuncio, sin reclamación de tercero, se expi-pida el duplicado que solicita quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, Mayo 22 de 1889.—El Secretario, J. B. Cantero.	P 26.
Cotizaciones de la Bolsa del 25 de Mayo» de 1889«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p. g y cierra de 237 al 237* p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de amortización anual...... 70 p.g D. oro.
TIPOS de las alti* mas ventasi
Y a it bado por el Cabildo el pliego que antecede, ex-o la pq ente copia para su publicación en la Gaceta de Sabam
: Cárofli as, 7 de Mayo de 1889.—El Secretario, Anto* ■ Ledod Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
u
tf
i:¡ Aapaj ados por el Consistorio los expedientes forma-lepara i astar los servicios y arbitrios muDicipales que ontinuui ón se expresan, para el año económico de 1889 g0, se ; meian por este medio los tipos fijados á cada ¡u] y lo as. as en que se celebrarán los remates, pudiendo ¿erarsesi s que lo deseen, de los pliegos de condiciones i estarni de manifiesto en esta oficina hasta la hora de Jcitaciw advirtiéndose que no se admitirán proposicio-que m lenen los requisitos que en dichos pliegos se ‘,ermiñ;ij
Tipos y dias de las subastas.
1 «Comí de Concejo», en ciento cuarenta pesos, á las se del I 27 de Mayo.
j «ColDli ción de sillas en plazas y paseos», en doscientos Pote y do pesos, á las doce del día 28 del corriente. k «Ve:e:i dores ambulantes», en setecientos cincuenta ¿ios, á ID! doce del día 29 del corriente.
!• «Mes-i id as á pobres», en mil seiscientos pesos, á las ¡¡je del • ol 31 del corriente.
«Lirri eza pública», en mil quinientos pesos, á las do-idel dífil 0 de Junio próximo.
«Aliil atación de presos y enfermos», á veinte centa-j, á las ii De del día 3 de Junio próximo, a «Mari ero y Corral público», en veinte y tres mil sebientos i ¡renta pesos al año, á las doce día 8 de Junio iximo. ■ i
¡ Cárói is, Mayo 8 de 1889. El secretario, Antonio [do. Vü Bno* El presidente, Comas.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco Pichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado «Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montaívo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18 de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neii, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y ti es hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Iruretagoyena y Cp. y Estanislao, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Rargel y Montaívo. Y como dicha fiuca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Haban a, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1889.—José O. Verdaguer y Kieman.
Brigada sanitaria de la Isla de Cuba-
Idem ídem y 2 idem.........* .....................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo......................
Bonos del Ayuntamiento...*.... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla....
Banco Industrial.......—....
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes ^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...*............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...........
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sanoti-
Sp ir i tus...............
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano...............
Idem de) Cobre...........
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención."
5 á 6 p.g D. oro.
24 á 23 p.g D. oro.
48 á 49 p.g D. oro.
54	á 53 p.g	D.	oro.
55	á 66 p.g D		oro.
4	á 5 p.g	D.	oro.
4	á 5 p.g	P. oro.	
13	á 14 p.g	D.	oro.
3	á 4 p.g D	oro	
10 á 11 p.g D. oro.
3 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
.yuntamiento de Camajuaní.
Secretaria.
Acó oh do por esta Corporación, en sesión dé once del ¡tual, saai • á pública licitación él arbitrio municipal de-Quinado ol Corral de Concejo», que rige en este término n supei«B aprobación, durante el ejercicio próximo de 89 á ImI , con sujeción á las condiciones consignadas en Apliego l pectivo, que puede verse en esta secretaría to-s los d:!il y horas hábiles, y cuyo tipo es el de den pesos o, se amd oia por el presente, con el fin de que las percas queej lieran interesarse en la subasta, concurran al ito, queej idrá lugar á las doce del día 29 del que cursa, ¡i estas ssi s consistoriales, por ante la comisión del ramo. m Canrnm aní, L5 de M ayo de 1889. El secretario, An-Ato Hem ndez. Vto. Bno. El presidente, Sánchez.
i A comí do por esta Corporación, en sesión de once del tual, qiuj te saque á pública subasta el arbitrio municipal tablecioq sn este término con autorización superior, de »minadod Vendedores de billetes», por la cantidad de prento;;! os oro, por todo el ejercicio próximo de 1889 á 190; se ss| ucia por el presente, para que las personas que íseen to oí ? parte en la subasta se presenten al acto, que ha señad lo para las once del día 30 del que cursa, en tas salaaé nsistoriales, por ante la comisión del ramo, y rmulen proposiciones con arreglo al pliego de condi* pues resM tivo, que para su examen se encuentra de mañee t,o ei*ni ta Secretaría, todos los días y horas hábiles. m Camoj mí, 15 de Mayo de 1889. El secretario, An nio Herví idez. Vto. Bno. El presidente, Sánchez.
Autorizado por la superioridad para adquirir 150 sombreros de jipijapa para Iob individuos de esta Brigada, los Sres. que deseen facilitarlos pueden presentarse con sus pliegos de condiciones y tipos el día lo de Junio próximo de 12 á 2 de la tarde en las oficinas de la misma, Hospital Militar; debiendo ser de cuenta del que se adjudique la contrata, el abono del £ p.g de su importe á la Hacienda y el pa#o de este anuncio.
Habana 21 de Mayo de 1889.—El jefe del detall, José Girante.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad, que el dia 27 de este mes empezará en la oficina de Recaudación, situada en este establecimiento, el cobro de la contribución del actual año económico por el concepto de subsidio Industrial correspondiente al 4o trimestre; Fincas Rústicas del 3o y 4q, y de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas.
La cobranza se realizará todos los dias hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde y el plazo para pagar sin recargo termina en 25 de Junio próximo.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 23 de Mayo de 1889.—El Sub-Gobernador, José Godoy Garda.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............................,......
Cédulas Hipoteoarias al 6 p.g
interés anual, w...........................................
Idem de los Almaeenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de
interés anual...........................................
Cotizaciones del Colegio de Corrédores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Gspafia.............
Inglaterra...........
Francia.............
Al mania...........
Estados-Unidos ........
Desonento meroantil
í 2| á 5 p.g P. oro esp., según plaza* ( feoha y cantidad.
20 á 20$ p.g P. oro, á 60 div.
f	H	á	5}	p.g	P.,	á 60 div.
* I	5£	á	6¿	p.g	P.,	á 3 div.
f	3	á	3|	p.g	P.,	á 60 div.
" I	4J	á	6	p.g	P.,	á 3 d[v.
f	8	á	8£	p.g	P.,	á 60 div.
'*(. 8| á 9£ p.g P, á 3 div.
6 á 8 p.g annal oro ¿^billete»
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9| á 10 rs. oro ©, según número.-- Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Ayuntamiento de Guamutas.
¡)on Mani l Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presídele! del Ayuntamiento de Guamutas.
Por n presente hago saber: que á consecuencia del [xpedienri de apremio incoado por este Ayuntamiento
D. Rafael José Reinaldos, apoderado de D. Andrés Bencomo, albacea testamentario de D. Antonio López y García, ha acudido á este Banco participando habérsele extraviado el recibo de depósito simple núm. 4737, que por la cantidad de «mil cuatrocientós pesos oro» constituyó el referido Sr. D. Antonio López y García, en 18 de Junio de 1886 y solicitand o se le expida un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento concordante con el artículo
P olarización 87 á 89, de 7 á 7i rs. @ oro,'según envase y número; AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á 89, de 71 á 71 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.