824
GACETA DE LA HABANA
servará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, doy el presente. —Habana, á 25 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—El escribano, Luis Mazón.
1324 T 30
SAGU A LA GRANDE.
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en.
propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Francisco D. Lamadrid, como cesionario de Don Damián Blay y Fernández, quien lo fué de D. Ramón de Iglesias, contra la sucesión de D. Antonio Bustamante, en cobro de pesos; se ha señalado el dia veinte y uno del entrante mes de Mayo y á las doce de su mañana; para el remate de las casas siguientes:—una situada en la calle de Colón marcada con el núm. 40, construida en medio solar, de alto y bajo. Otra casa cofitígua á la ante« rior marcada con el número 38 de la misma calle, haciendo esquina á la de Aurora, construida en medio solar. Otra casa en la calle de Villanueva esquina á Aurora marcada con el núm. 18, de madera y tejas del país. Otra casa marcada con el núm, 33 de la calle de Fortuna esquina á Aurora, construida en una Jracción de solar, de tabla y tejas, cuyas casas han sido tasadas en la suma de siete mil cuatrocientos pesos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos y que los títulos de propiedad de los bienes están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con los que deberán conformarse los licitadores, sin tener derecho á exigir ningún otro.—Sagua la Grande y Abril 24 de 1889.—Fernando Rovira de los Santos.
1383 P 2
ALFONSO XII.
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera
instancia de esta villa y su jurisdicción^
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Inés Herrera, Conde de Gibacoa, contra D* María Ana García y Miliám, legítima consorte del Señor Conde de Mádan, en cobro de tres mil cuatrocientos treinta y cinco pesos, importe de las pensiones de seis años vencidos y no satisfechos, del censo de once mil cuatrocientos cincuenta pesos impuetos sobre veinte y siete y media caballerías de tierrra de las de la hacienda “Sabanilla,” que componen parte del ingenio “San Narciso (a) Babiney,” de la propiedad de la ejecutada, con fecha seis del actual, se procedió á practicar el embargo de los referidos terrenos, previo requerimiento de pago á Don Agustín Mádan, arrendatario de la finca ó hijo de la deudora, por ignorarse el domicio de esta; haciéndosele saber por medio de este edicto el requerimiento de pago y la citación de remate dispuesta, insertando ai efecto las cédulas que á la letra dicen:—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto que por mí el alguacil D. Tomás Maderne y ante el insfrascrito Escribano, se requiera á Yd. con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado^ consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Inés Herrera, Conde de Gibacoa, contra D® María Ana García y Miliám, legítima consorte del Sr. Conde de Mádan, en cobro de tres mil cuatrocientos treinta y cinco pesos, importe de las pensiones de seis años vencidos y no satisfechos, del censo de once mil cuatrocientos cincuenta pesos, impuestos en veinte y siete y media caballerías de tierra de las de la hacienda “Sabanilla,” que son parte del ingenio “San Narciso (a) Babiney,” propiedad de la deudora, para que satisfaga la cantidad de tres mil cuatrocientos treinta y cinco pesos que adeuda por el concepto expresado, intereses legales desde el dia del requerimiento y las costas que se causen hasta el efectivo pago.—Y para que tenga efecto ese requerimiento, por no ser conocido el domicilio ó ignorarse su paradero, libro la presente cédula.—Alfonso XII y Abril 13 de 1889.—Tomás Maderne.—Aurelio Suárez.—Sra. D* María Ana García y Miliám. Escribanía á cargo de D. Aurelio Suárez. El Sr. Juez de primera istancia de este partido judicial, en providencia de trece del corriente mes, dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Inés Herrera, Conde de Gibacoa, contra f)* María Ana García y Miliám, en cobro de tres «mil cuatrocientos treinta y cinco pesos, importe de las pensiones de seis años vencidas y no-satisfechas del censo de once mil cuatrocientos cincuenta pesos, impuestos en veinte y siete y media caballerías de tierra de las de la hacienda “Sabanilla,” que «on'parte del ingenio «S. Narciso (a) Babiney,» ha dispuesto se cite de remate á la indicada D* María Ana García y Miliám, para que dentro de nueve dias útiles comparezca en este Juzgado y por la Escribanía á mi cargo á oponerse á la ejecución despachada, si-le .conviniere, con la prevención de que si no se persona en forma en los autos dentro del término señalado, á instancia del ejecutante, se le deciará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volverla á citar ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley. Y en cunplimiento de lo dispuesto expido la presente cédula.—Alfonso XII Abril 13 de 1889.—Aure lio Suárez.—Sra. D* María Ana García y Miliám. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se expide el presente edicto.—Alfonso XII y Abril 13 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.	1339 P 2
CARDENAS.
Por el presente edicto se hace saber á D. Carlos Darjon, á D. Miguel Hogan y áD. Andrés González Antorán, cuyos domicilios se ignoran, que los autos del juicio ordinario de mayor cuantía seguidos por D® Isabel Sequeira, viuda de Armenteros, como álbacea, administradora y tenedora de los bienes dejados por su difunto padre el Excmo. Sr. Con; de de Lagunillas, contra los herederos de D. José M. For-* tún, en cobro de pesos, se hallan en la vía de apremio; y apareciendo de la certificación del Registro de la propiedad que aquellos individuos son segundos hipotecarios del ingenio “Esperanza,’’ que ha sido embargado, se les previene que por la ejecutante ha sido nombrado como perito para el avalúo de dicha finca D. Francisco Quian y Rodríguez; pudiendo por lo tanto los expresados Sres. Darjon, Hogan y González Antorán, intervenir en dicho avalúo y subasta, si les conviniere. Y para que tenga efecto dicha notificación, expido la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en los expresados autos que cursan en este Juzgado de primera instancia y por ante el Escribano que refrenda.—Cárdenas y Abril 26 de 1889. —Eugenio López.	1355 P 1
COLON.
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Trujillo, natural de Cárdenas, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, & contar desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel en esta villa áMcumplir la
condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió .por hur-to-á D. Adolfo Ibáñez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las'notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 11 de Abril de 1889.- -Félix S. Varona.— Por su mandato, Manuel V. Lavarría.'	1213, 23
Juzgados de Instrucción.
SANTA CLARA.
D. José M® Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara, etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo establecido por Don Cándido Laca y que hoy continúan su viuda ó hijos, contra Don Carlos M? Pichardo, sobre pesos; he dispuesto se pongan en pública subasta por término de veinte dias, los bienes embargados consistentes en el demolido ingenio “Sinoloa,” ubicado en el sitio “Guajén,” término municipal de Taguayabón, partido judicial de Remedios; compuesto de sesenta caballerías de tierra, y en los pesos de pensión sobrantes después de amparar esas caballerías, en las haciendas uHato Viejo” y “El Guajén;” tasados en la suma de veinte mil pesos oro; habiendo señalado para su remate el dia veinte^ y cinco de Mayo próximo entrante, á las doce de su mañana, en el Juzgado, calle de Santa Elena. Para hacerlo público libro el presente, con advertencia de que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los qué quieran tomar parte en la subasta, á quienes se previene deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en el Juzgado una cantidad igual al 10 por 100 efectivo del valor délos bienes; y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Santa Clara y Abril 26 de 1889,r—José M® Fernández de Castro y Apéztegui.—Aüte mí, Manuel G. Garófalo.	1373 I P 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE MAYO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Atanasio, obispo y doctor, y Félix,
diácono y mártir.
(Circular en Belen.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad déla Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, du> rante el que cursa ha correspondido en turno al Sr. D. Ricardo Calderón.
Habana, Mayo 1? de 1889.- C. C. Goppinger.
PRIMER PREMIO EN CINCINAT1
después de cien días de reñida competenci con las de SINGER, DOMESTICy NEW-HOME.
500 PESOS á favor de la Real Casa de Be neficencia, si se demuestra lo contrario.
Son garantizadas por cinco años y con enseñanza.
Su agente: Constantino Fernández, O-Rei-lly 78, Habana.
Se componen máquinas de coser, garantizándolas. Maniquíes franceses, á centén.
SUCURSAL EN MATANZAS: RICLA38,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Iniáil, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS. CARDENAS 54. —HABANA,
ANUNCIOS.
ESPECTAC ULOS.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.'
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fe, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta*Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
Funciones para hoy-GRAN TEATRO DE TACON.
Función patriótica.
El drama en tres actos LA INDEPENDENCIAES-PAÍÍOLA.
El juguete cómico MI GALLEGA DE BETANZOS.
Empezará á las 8.
* *
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Cádiz.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las’lfi.-El gorro-frigio.
***
TEATRO HABANA. COMPAÑIA M VARIEDADES.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
ÍBAL
1TANTIS
Espectáculos nuevos y gran rebaja de precios.
Función corrida, dando principio á las ocho y finalizando á las 10.
Se pondrá en escena una preciosa pieza cómica.---Actos de prestidigitación, juegos de salón,
bailes, escenas mímicas y otras análogas distracciones.
Todos los dias PROGRAMAS DIFERENTES.
8®* El domingo MATINEE de 2 á 4 de la tarde, con REGALOS á los niños.
*** ■ v
PUBILLONES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso billetes el ejemplar.
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Cárlos III.
Espectáculo variado todos los días.—Nuevos actos ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraordinarias.—Graciosas escenas por los clwns, todas las noches* FUNCION DI AR1 A, empezando á las 8.—Los domingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M,—lenieitc-lto &
LEY GENERAL IBENEF1GEELA.
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.1