942
GACETA DE LA HABANA,
«e ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el ,fin de responder á los cargos que les resultan en la causa que se le sigue por lesiones á Don Eulogio Carlos IBrajos; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que baya lugar. Al propio tiempo -exhortó y requiero, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á •todas las autoridades, así civiles como militares y demás ^agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Miguel Hernández (á) Abre Casiua, -cuyo paradero se ignora, aunque pe supone que esté en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba Abril 17 de 1889.—Ramón Masforroll.—Luis JF. Giró.	1401 14
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
JD. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D* Miguel Fernández y Alvarez, natural de Avilés, vecino del Rincón, soltero y de 22 años de edad, con el fin de que se presente eu este Juzgado, después del último anuncio que será por tres dias en la Gaceta oficial, fijado dentro del término de nueve días, con el fin de que evacúe un acto-de Justicia en la causa que se sigue por estafa á D. José Carbo-nell; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana 7 de Mayo de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato -de su Bría., Francisco Lanuza.	1474 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Marcelino Díaz, que por los días quince y anteriores del mes próximo pasado ocupó una habitación baja de la casa calle del Prado número 105 y á D. Luis Martínez Pardo, natural de Valencia y portero que fué de la propia casa, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 17, á fin de evacuar un acto dejusticia en la causa nüm, 272.—Habana, Mayo 4 de 1889.—Francisco Lanuza.	1475 I 19
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por auto de este día y en la causa que se instruye por «falsedad en la certificaciún de un documento y el haberse hecho uso de aquél» contra D. Andrés López González, don Juan Bautista Quintero y D. Francisco Crucet, he dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la esposa del citado D. Andrés López y González, con el fin de que preste un acto de justicia en la misma.— -Habana y Mayo 7 de 1889.—José Clemente Santos.
1488 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Martí-xxez y Fernández, vecino que fué de la calle de Consulado mtrm. 91, á fin de que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por lesiones á dona Rosalía González. Y para su publicación libro la presente,—Habana, 9 de Mayo de 1889.—Francisco Lanuza.
1505 I 19
El Sr. Juez accidental del distrito del Este por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se canvoque á D. Juan y á D® Mercedes Valdés, para que en día y hora hábil se presenten ante el Sr. Juez de instruc-ión de Santa Clara, para que como padres del menor don Pedro Valdés, natural de la Habana y de 11 años de edad, digan si quieren mostrarse parte que en la causa que en dicho Juzgado se sigue contra D. Francisco Yero Díaz por detención ilegal de aquél. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Mayo G de 1889. —José Clemente Santos.	1510 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en la causa núm. 812 formada por estafa contra don Pablo Santiago Márquez, ha dispuesto se convoque por este medio á la morena Francisca Prado, que aparece haber sido vecina de la calle del Rayo núm. 88, á fin de que comparezca eu este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de evacuar Un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente en la Habana á 7 de Mayo -de 1889.—Francisco Lanuza.	1520 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, el infrascrito Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á D. José García Lamadrid, que en 13 de Febrero de 1887 fué puesto en libertad en la Cárcel de •>esta ciudad, donde se encontraba cumpliendo condena militar, á fin de que comparezca en este Juzgado, Chacón 17, -pava evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Víctor del Olmo Pérez, por falsificación de documentos oficiales.—Habana, 11 de Mayo de 1889.—Francisco E. de la Torre.	1546 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Amador Santana, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana, Abril 26 de 1889.—Francisco Lanuza	1490 I 18
El Sr. Juez de instrucción occidental del distrito del Oeste en auto de esta fecha y en la causa criminal seguida en este Juzgado por lesión al menor Don José Rodríguez Cruz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Fablo Herrera, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte esquina á Quiroga, á fin de que comparezca en este Juzgado, Cuba 89, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habaua y Mayo IKD de 1889.—El Secretario.	1521 I 18
Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don VMomiel Jiménez Cas tejón (á) El Madrileño, hijo de José y
•	de Petra, soltero, de 29 años y vecino que dijo ser eu Diciembre último, del solar «La Guardia;» á fin de que en el
•	término de nueve días comparezca eu la cárcel de esta ciu-
dad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que «e le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará -releído y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán Jas demás notificaciones que >ocurran —Habana y Abril 27 de 1889.—Juan O’Farrill.—El •tiecrtitatio, Francisco Lanuza.	1491 I 18
D. Juai O’Fivmll y Montalvo, Juez do instrucción del dis-11 ito i' sie de esta cludud.
•J o» • - tu tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, p r t oe centro del término de nueve días, contados íidesoc la ■* ■ be, se presente en este Juzgado, sito en la calle
de Chacón número 17, á doña Ramona Herrera y Rivero, natural de Madrid, soltera, de 26 años, hija de D. Ramón y doña Antonia y de profesión su casa, con el fia de evacuar un acto de justicia en la Vcausa que se le sigue por estafa; cierta y segura de que si así lo hiciere Be le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana 16 de Mayo de 1889.—Juan O’Farrill.— Ante mí, Francisco E. de laTorre.	1585 I 18
Dr. D. Juan O’Farrili y Montalvo, Juez de instrucción del
distrito Este en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rodríguez y García, hijo de Juan y de Antonia, natural de Asturias, soltero, de 28 años y vecino que fué de la calle del Sol núm. 112; para que en el término de nueve dias se preseúte en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la caut a que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 16 de Mayo de 1889.—Juan O'Farrill.— Ante mí, Francisco E. de la Torre.	1584 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ante mí, se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al individuo que á las ocho de la noche del dia cineo de Abril último, se quejó á una pareja de Orden Público en la calle de Lamparilla entre Villegas y Aguacate diciéndole que un individuo que caminaba delante de él había tratado de robarle intimidándole con un cuchillo, cuyo individuo se desapareció después de detenido al que acusaba; á fin de que comparezca en este Juzgado Chacón 17, á evacuar un acto de justicia dentro del término de ocho dias después de la tercera publicación.—Habana Mayo 4 de 1889.—Francisco Lanuza.	1438 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en la causa número 312, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á las personas que en el aia de ayer por la tarde viajaban en una guagua que fué parada en la calle de O-Reilly por una pareja de Orden Público, que preguntó á los pasageros por un individuo que acababa de entrar en ella y quienes le contestaron que éste se había tirado de la misma; á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 17, con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1889.—Francisco Lanuza.	1454 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye contra D. Celestino Sotelo y Fernández, por atentado contra un agente de la autoridad, por ante mí na dispuesto se cite por medio de la Gaceta de esta capital, á todos los cocheros que el dia 10 de Abril último, como á la una y media de la tarde, se encontraban con sus carruajes en la calle de los Desamparados, próximo á la de San Isidro, para que comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de Chacón núm. 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 2 de Mayo de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.	1426 I 17
HABANA.—CENTRO.
Doo José María Larrazábal y Alvarez de Toledo Juez de
instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta
capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Menéndez Fernández, natural de Asturias. soltero, de 42 años, del comercio é hijo de Francisco y de Josefa; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, comparezca eu este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él se sigue por lesiones que sufrió por imprudencia temeraria el pardo Alfredo López.—Habana Abriló de 1889.—José María Larrazábal. —P. S.—Andrés de Orozco.	1528 I 19
D. José María Larrazábal, Juez de instrueccióu del distrito
Centro de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Nicolás Rodríguez, criado de mano que fué de la calle de San Miguel número 18 y cuyas demás generales se ignoran: para que en el término de diez dias, contados desde la publicacióú de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por robo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar c<m arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á lap autoridades, así civiles como militares que procedan á la busca, captura y conducción á este Juzgado del expresado moreno. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial, expido el presente.—Habana y Mayo 11 de 1889.—José M. Larrazábal.—Por mandato de su Señoría, Andrés de Orozco.	1534 I 19
En cumplimiento á la ejecutoria recaída á la causa formada por disparo de arma de fuego, contra el moreno Eugenio Valdés, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por providencia d e esta fecha ha dispuesto se cite y emplace al moreno Eugenio Valdés, de la Habana, soltero, de 15 años, tabaquero para que en e^término de quinto día, después de la última publicación de la presente convocatoria en la Gaceta oficial, comparezca en el Juzgado i municipal de Jesús María á celebrar el juicio de faltas dispuesto por la superioridad. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1889.—Andrés de Orozco.
1565 I 19
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro por ante mí ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, ai conductor del coche de plaza que á las nueve de la noche del día 2 de Marzo último condujo de la calle de Zanja núm. 45 á la posada «La Granja» en la Calzada del Monte, á un joven blanco y á una parda, con objeto de que comparezca en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por rapto de la parda María Lucrecia Valdés.— Habana, Mayo 11 de 1889.—Andrés de Orozco. 1535 I 19
El Sr. Juez de instrucción accidental del dist Oeste, por ante mí y en la causa seguida por desob contra el Licenciado en Derecho D. Eduardo Porte yes, y por auto de esta fecha ha dispuesto se conve tres números de la Gaceta oficial al expresado D. ] Pórtela y Reyes, cuyas generales se ignoran, á fin comparezca en este Juzgado, Cuba 39, á fin de eva acto de justicia en dicha causa. Habana y Mayo fi —Ei Secretario; José Clemente Santos. 1484 ] El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oes dental, por ante mí ha dispuesto eu la causa nún que instruyo por falsedad en la certificación de a mentó, y el haberse hecho uso de aquél, contra D. López González, D. Juan Bautista Quintero y D. i Crucet, que se convoque por tres números de la Q-a cial á D. Pedro Pérez, cuyo segundo apellido y gen ignoran, con el fin de prestar un acto de justicia ei ma. Habana y Mayo 7 de 1889. — El Secretario, J( mente Santos.	1485 I
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Cení providencia de este dia, ha dispuesto se convoque números consecutivos de la Gaceta oficial y por tér cinco dias, á la morena Dolores Loinaz, vecina que I calle de Virtudes número 20, para que se presente Juzgado con objeto de cumplimentar una carta o: la Superioridad. Habana y Mayo 5 de 1889.—An Orozco.	1479 I
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo,
instrucción del distrito del Oentro de esta duda Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo tico Ramón Botio, natural de Cantón, soltero y de para que dentro del término de nueve días se pret este Juzgado, calle del Prado núm. 100, para desearj la culpa que le resulta en la causa que se le siguió no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo oirá y administrará justicia y en caso contrarióse I rará rebelde y contumaz y por bastantes los entra Juzgado, con quien se entenderán los trámites pos del juicio.—Habana Mayo 14 de 1889.—José M. Lan —P. 8., Andrés de Orozoo,	1566 I
En el rollo formado para tratar de la apelación puesta por D. Juan Muino, contra la sentencia dicí el Juzgado Municipal de Guadalupe, en el juicio • unión de otros se le siguió por lesiones. El Sr. Juez trucción del distrito del Centro ha dispuesto: que p< números de la Gaceta oficial, se convoque á Don E Arenas y Echey, de Asturias, soltero, de 28 años, & I Otero y Rivero, de Pontevedra, soltero y de 19 años, Juan Muiño, de la Coruña, soltero, de 26 años, para el término de cinco dias, después de la última publi* comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de cia. Habana y Abril 30 de 1889.—Andrés de Orozco.
1891 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centn ante mí, ha dispuesto que por tres números consei de la Gaceta oficial, se convoque á D. Marcelino DÍ8 tro, Don José del Pino, Don Gabriel Estóvez, Do: San Julián y Don Pedro Pedrera, cuyas generales micilios se ignoran pero que pernoctaron en la fondt sada «La Granja,» sita en Monte número 182, la noc quince ai diez y seis del actual, á fin de que comp&rez este Juzgado, sito en Prado número 100, á evacuar u de justicia en causa que se sigue por hurto á Don M no ó Leonardo Díaz Castro.—Habana Abril 20 de P. S., Andrés de Orozco.	1362 I
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro causa que oursa en este Juzgado, por estafa á Don 1 Alvarez, ha dispuesto que por tres números consecuti' la Gaceta oficial se convoque á Don Benigno Rodrigo pendiente que fué de la fonda calle de Neptuno núm para que dentro de quinto dia, después del último an se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de ji en la citada causa.—Y para su publicación expido! sente.—Habana Abril 29 de 1889.—P. S. Andrés de 0
1880 I
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centre ante mí, ha dispuesto que por tres números de la 6 oficial y término de treinta dias, se convoque á Don Martínez é Ituarte, vecino de la calle de Cienfuegos i ro 3 que fué en esta ciudad, á fin de evacuar un acto c ticia eu causa criminal.—Lo mandó y rubrica el Sr. José María Larrazábal, Juez de instrucción en proc del distrito del Centro, ante mí, de que certifico.—i de Orozco.	1360 I
HABANA.—OESTE.
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de instru accidental del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo! Rafael Cabello Languenbein, natural de la Sabana de Don Manuel y doña Dolores, como de 15 años de« dependiente que fué de la bodega situada en ia calza Concha número 3; para que eu el término de nueve d contar después de la última publicación, comparen este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta causa que se le sigue por homicidio de Don JuanFa cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminis recta y cumplida justicia y en otro caso se le deolarai belde y contumaz y se entenderán con los estrados del gado las notificaciones y demás trámites que le result» la misma.—Habana y Mayo 2 de 1889.—Leopoldo de Ii —Por mandato de su Sría., José Clemente Santos.
1465 I 1
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de instruí accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y. emplazo p término de diez dias, á contar desde la fecha del pres á Don Andrés López y González, á fin de que se preí en este Juzgado, sito (Juba número 39, con el fiu de de garse de la culpa que le resulta en la causa que contra dos más se sigue por falsedad en la certificación de ui oumento y el haberse hecho uso de aquél; cierto y se que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por tantea los estrados del Juzgado para los trámites que rran.—Habana 7 de Mayo de 1889.—Leopoldo de Iría El Secretario, José Clemente Santos. 14S9 I lí
Iba

El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por ante mí ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á D. José Cepero y Alvarez, vecino que fué de la calle de las Flores 24, en Jesúsvdel Monte, para que comparezca en este Juzgado, Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa á dicho individuo.—Habana, Mayo 14 de 1889.—Andrés de Orozco.
1549 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Manuel Rodríguez Díaz, por disparo de arma y lesiones á D. Francisco Amador|Pórez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A dicho penado, para que dentro de quinto dia se presente á extinguir dicha pena. Y para su publicación expido la presente. Habana y Mayo 4 de 1889.—Andrés de Orozco.	I4í7 I 18
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal
Pilar y en funciones de Juez de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y ompla» ' moreno Agustín Martínez y Martínez, natural de Gu* bacoa, soltero, de 38 años, tabaquero y vecino que fu I Municipio núm. 24; y á la de igual clase María E^im pólita de Ja Caridad Dorada López, natural de latía!» soltera, de 17 años é hija de los morenos Luciano y de tesa, á fiu cte que en el término de diez dias se presea« este Juzgado, sito en Cuba número 39, á descargarse d culpa que le re sulta en la causa que se le sigue por rapo la citada morena; ciertos y seguros de que si así lo bieit se les oirá y administrará justicia y en otro caso se I** clarará rebeldes y contumaces y por bastontes los estn del Juzgado para que con ellos se eutiendi dicho troni los demás que ocurran.—Habana v Mayo 9 de 1889.-1 poldo de Irizar.—El Secretario, José Clemente Santos-
1502 1 19