1037
GACETA DE LA HABANA.
Ley municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas, se permitirá en la proposición de la mitad del número de arrobas que se beneficien, de las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novillo y buey; á menos que la necesidad obligase á la I. Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décima 4a Es de cuenta del contratista el pago del papel de íeintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contri bución industrial que como contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, y cuanto más gastos ocurran que se relacionen con este contrato, advirtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas estas obligaciones.
Décima 5? Se verificarán dos subastas simultáneas una en Cárdenas ante la Comisión de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General.
En caso de que resultase rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición 4a, si no la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite, para que con él reclame y perciba de la Tesorería General de Hacienda el depósito que prestó para optar á la subasta. Si entre los postores de la Habana y Cárdenas resultasen des proposiciones igualmente venta-jetas, la Corporación Municipal citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación que se verificará entre ellos, ante la Junta de remates, entendiéndose que si sólo concurre á esta subasta uno de ellos por sí ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra; y si concurriesen los dos y ninguno mejorase la proposición, ó la mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. Las cuestiones á que dé lugar este contrato se someterán al tribunal de justicia competente con los recursos que las leyes determinen.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N....., vecino de....... con cédula perso-
nal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones publicado para el remate del Propio y Arbitrio Matadero, Corral público y conducción de carnés al Mercado de Cárdenas, ofrece., (en letras),con extricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Y aprobado por el Cabildo el pliego que antecede, expido la presente copia para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 7 de Mayo de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones de los arbitrios y servicios municipales que han de regiren el entrante año económico y^señalado el día 7 de Junio próximo para efectuar la subasta, se insertan á continuación los pliegos de condiciones para que puedan ser examinados por los que deseen tomar parte en la
Güines, Mayo 22 de 1889.—José del Valle. -Arbitrios.
Carretas, carretones y carros de camino.
Pliego de condiciones para el remate de los expresados
arbitrios durante el año de 1889 á 1890.
Artículo lo Consiste este arbitrio en la suma de 15 pesos oro anuales, que abonará cada carreta, y otras de la misma clase llamadas carretones destinados al tráfico, exceptuando las que se dedican á la conducción de frutos propios. Trece pesos veinte y cinco centavos los carros y demás carruajes de dos ruedas dedicado al transporte ó acarreo por carreteras ó caminos. Y cinco pesos por los de la misma clase que se dediquen al transporte ó acarreo de las poblaciones ó desde la estación del ferrocarril á los almacenes, fábricas ó cualquier otro punto. Se calcula la subasta de los indicados arbitrios, durante el año económico de 1889 á 90, en la suma de cuatrocientos pesos oro, no admitiéndose ninguna proposición que baje de dicha cantidad.
Art. 2.° Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal, de la suma de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al qup no resulte rematador. Le acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de„ reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsi diaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcalde presidente y secretario del Ayuntamiento.
Art. 8.° Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta y se entregará al Sr. Alcalde presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se señale para celebrar el remate.
Art. 4q El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 5q lia falta de cumplimiento del anterior artículo, por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 6.° Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento; y caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal, entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 7o El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos y causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 8.° No podrá, por ningún motivo el rematador, exigir mayores cuotas que las señaladas en el artículo 1q
Art. 9q Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador y los satisfará antes de tomar' po- * sesión.
Art. 10. Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquél en que sea notificado, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güjnes, 16 de Mayo de 1889. La comisión, Mateo Prats. José Llanio.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de....enterado de la subasta
y pliego de condiciones del arbitrio carretas, carretones y carros de camino, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de.. .. (en letras) bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y Firma.
Es copia de su original. El secretario, Manuel Qun-dián.
Veinte y cinco por ciento sobre el impuesto de Consumo de Ganado.
Pliego de condiciones para el remate del expresado arbitrio durante el año económico de 1889 á 1890.
Artículo lo Consiste este arbitrio en el veinte y cinco por ciento que corresponde á este Ayuntamiento sobre la cantidad que cobra la Hacienda por el impuesto de Consumo de Ganado, de los animales de todas clases que se beneficien en este término municipal, señalándose como producto del mismo, la suma de tres mil pesos oro, y no se admitirá ninguna proposición que sea menor á la que se deja mencionada.
Art. 2q Se observará estrictamente el Reglamento para el servicio del Matadero público de esta Villa, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil en 23 de Mayo de 1855.
Art. 3? Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de cien pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayúntamiento.
Art. 4.° Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán al Sr. Presidente en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se señale para que tenga I efecto la subasta.
Art. 5q Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de cobrarlo mediante exhibición de la suma en que haga el remate, conforme á los términos que se expresan. Puede hacer la recaudación diaria, semanal ó mensualmeute, dando ó no recibo, según le conviniere.
Art. 69 No podrá, por ningún motivo, exigir cantidad superior á la que está estipulada, y en caso de hacerlo se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 7. El que obtenga el presente arbitrio, lo abonará, precisamente, por trimestres anticipados, teniendo en cnenja Ja cantidad depositada para hacer Ja proposición.
Art. 8.° No podrá el rematador exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que emanen de Autoridad Superior.
Art. 9q La falta de cumplimiento de estas bases, autoriza al Ayuntamiento á rescindir el contrato.
Art. 10. Se adjudicará el remate á favor del que á juicio del Ayuntamiento presente la proposición más ventajosa.
Art. 11. Si se presentasen dos ó más proposicior.es iguales, se abrirá puja verbal eDtre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 13. Mientras que el que resulte rematador no haya dado cumplimiento á las condiciones que le corresponden, no se le pondrá en pesesión del arbitrio.
Art. 14. En el caso que no se presentase el rematador á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días á contar desde aquél en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines, Mayo 16 de 1889.—La Comisión.—José Llanio.—Mateo Prats.
Modelo de proposición.
D. N.......... N....... vecino de....., enterado de
la subasta y pliego de condiciones del arbitrio veinte y
cinco por ciento sobre el impuesto de Consumo de Ganado, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de......... (en letra) bajo las condiciones
estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia.—El Secretario, Manuel Qundián.
Derechos de Corrales en el Rastro.
Pliego de condiciones para el remate del expresado arbitrio, durante el año de 1889 á 90.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en un peso oro por cada res vacuna que se deposite en los corrales, y 25 centavos de peso oro diario por cada cerdo ó cabeza de ganado menor que también se depositen, señalándose como producto del mismo, el de dos mil cuatrocientos pesos oro, no admitiéndose ninguna que baje de dicha cantidad.
Art. 2q El rematador de los corrales queda en la obligación de conservar los que hay, así como también fabricar los que se necesiten.
Art. 3.° Para seí* postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán al señor Presidente en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 4q Al rematador de e9te arbitrio se les traspasa el derecho de cobrarlo mediante exhibición de la suma en que haga el remate, conforme á los términos que se expresan. Puede recaudarlo diario, semanal ó mensualmente, y dando <5 nó recibo, según le conviniere.
Art. 5.° No podrá, por ningún motivo, exigir cantidad superior, y en caso de hacerlo se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 69 El que obtenga el presente arbitrio, lo abonará, precisamente, por trimestres anticipados, teniendo en cuenta la cantidad depositada para hacer la proposición.
Art. 7.° No podrá el rematador exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que emanen de Autoridad Superior.
Art. 8q La falta de cumplimiento de estas bases, autoriza al Ayuntamiento á rescindir el contrato.
Art. 9q Se adjudicará el remate á favor del que á juicio del Ayuntamiento presente la proposición más favorable.
Art. 10. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 11. Mientras que el que resulte rematador no haya dado cumplimiento á las condiciones que le corresponden, no se le pondrá en posesión del arbitrio.
Art 12. Caso de no presentarse el rematador á to mar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días á contar desde aquél en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 13. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de quince minutos.
Güines, Mayo 16 de 1889.—La Comisión.—José Llanio.—Mateo Prats.
Modelo de preposición.
D. N...... N........, vecino de....., enterado de
la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Derechos de Corrales en el Rastro», á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de...... (en letras)
bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia.—El Secretario, Manuel Qundián.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra los herederos de D& Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones Municipales correspondientes al año económico de 1886 á 87, de 87 á 88 y repartimiento extraordinario de 86 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el día 15 de Junio próximo venidero y hora de las doce del día en los portales de la Casa Consistorial, el demolido ingenio San Andrés, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio Carolina; Sur, Camino Real ó potrero El Progreso; Este, D. Roque del Río y Oeste, D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado, con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de veinte y ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca. No se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por treinta días se libra el presente anuncio de orden de su señoría, que firma por ante mí el comisionado en Hato Nuevo á 14 de Mayo de 1889. Francisco A. Mestre.— Manuel Fernández.