Sábado 2 de Febrero de 1889.
TOMO i. —Pág. 225.
ANO LI.—Núm. 29
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIE!ESISTO.
wpwrmrrMmm w»h srsompoioiv.
PBSCKOil DE S USCJEtEPCXOMT.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50
Provincias, por ídem............$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
id. I Península, por ídem..........$ 10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
secretaria.
Personal.
Debiendo ausentarse de esta capital el Sr. D. G. Pirrone, Cónsul de Italia en esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar al Sr. D. Héctor Avignone para que se encargue del despacho de dicho Consulado durante la ausencia del propietario.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes. Habana, 30 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 31 de Diciembre del año próximo pasado, y bajo el número 52, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial ,59 del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. Pedro Murillo, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, con arreglo al Real Decreto de 7 del actual, á Don Ricardo Crespo y Castillo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
P acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Gbaoia y Jüsticia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26, de Diciembre último y bajo el número 36 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. S.:—Con esta fecha digo al Director Ge-neral de Gracia y Justicia de este Ministerio lo que sigue: Ulmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo prevenido en el artículo 317 de la ley Hipotecaria para la Isla de Cuba y en la regla 3-a del 400 del Reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de San Antonio de los Baños, de 3? clase y fianza de dos mil pesos, á D. José Ramos y Perdomo, actual Registrador de San Juan de los Remedios, de 3.a clase, que figura en pri mer lugar en la terna formada por esa Dirección general. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 27 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Diciembre último, y bajo el número 55, se comunica al
Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—De conformidad con el dictámen de la Junta revisora de expedientes de los funcionarios de la Administración de Justicia de Ultramar, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación lé corresponda, á D. Manuel Nicolás Hernández, Juez de primera instancia del distrito de Gnantá-ñamo, de entrada, en la Audiencia territorial de Puerto Príncipe. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 27 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Obras Públicas.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General) en acnerdo fecha 26 del que rige, el proyecto de reparación del Pontón de «Portugués», sitnado en el kilómetro 62 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, con sus presupuestos de ejecución, material y de contrata, ascendente, respectivamente, á las cantidades de dos mil setecientos setenta y nnove pesos noventa y siete centavos, y tres mil ciento noventa y seis pesos noventa y siete centavos oro, se ha señalado el día 19 del próximo mes de Febrero, para la adjudicación de dichas obras en subasta pública, cuyo acto tendrá lugar en esta Secretaría á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente de 17 de Septiembre de 1879; hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Seoretaría, para conocimiento del público, todos los documentos qne han de regir en la contrata. Lás proposiciones se ajustarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante Ja primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento qne acredite haber constituido el depósito de qne trata el art. l.° del pliego de condiciones particulares y económicas qne se inserta á continuación. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cnyo importe exceda del presupuesto de contrata.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Pliego de condiciones particulares y económicas qne deberán regir en la subasta, además de las facultativa» que acompañan al proyecto de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de J unió de 1886.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta se exijirá á cada licitador nn depósito de treinta y un pesos noventa y seis centavos oro, qne se constituirá en la Tesorería general de Hacieuda, y se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le sera devuelta.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritura se consignarán en dicha Tesorería, como fianza, ciento cincuenta y nueve pesos ochenta y cuatro centavos. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compomiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se acreditará al contratista, mensualmente, el importe de las obras ejecutadas, con arreglo
á lo qne resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Modelo de proposición.
D. N.....N...vecino de.........., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de...., de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del Pontón de «Portugués», en el kilómetro 62 de la carretera de la Habana á San Cristóbal, asi como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre loa kilómetros 51 y 57, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 22 del qne rige, se lia servido disponer que se saque nuevamente por segunda vez á subasta el expresado servicio, con las mismas condiciones qne la primera, y se hallan insertas en el número 147 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 19 de Diciembre último, al efecto se ha señalado el día 18 del próximo mes de Febrero, á las 2 de la tarde, para dicho acto, que se celebrará en esta Secretaría.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Aprobado poi el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 7 de Junio último, el proyecto de explanación, acopios de materiales y su empleo para afirmado del trozo de la carretera de primer orden del Lnyanó á la Gallega, comprendido entre 125 metros pasado el poste kilométrico 8, y el ponto sitnado á 165’40 metros pasado el poste kilométrico 9, ó sea la Travesía de Guanabaeoa, con su presupuesto de contrata, ascendente á 7,542 pesos 14 centavos en oro; S. E., en 17 del qne rige, se ha servido acordar, qne se celebre la Bnbasta para contratar en pública licitación las obras referidas, señalándose el día 27 del próximo mes de Febrero, á las dos de la tarde, para dicho acto, qne tendrá efecto en esta Secretaría,con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo qne se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados; admitiéndose éstos solo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento qne acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata, como garantía para poder tomar parte en la licitación, ó sea la cantidad qne se expresa en el pliego de condiciones particulares y económicas qne también se inserta á eontinnación; siendo nulas las proposiciones qne falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cnyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 24 de 1889.
Enrique Fernández.
Pliego de condiciones particulares y económicas que
deberán regir en la snbasta, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 19 Para tomar parte en la snbasta, se exijirá á cada licitador nn depósito de 75 pesos 42