610
GACETA DE LA HABANA.
sirvan concurrir á la Secretaria Contaduría de la Deuda dentro del plazo marcado para la inscripción dispuesta; en concepto de que, desde este día y horas de 11 á 5, se halla á disposición de los mismos el Libro Registro que al expresado objeto ha sido establecido.
Habana, 27 de Marzo de 1889.—El Vice-Presidente, A. de Quintana.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Negociado de Fianzas.
CUADRO GENERAL de las Fianzas existentes y las propuestas en cumplimiento de la Real orden de 14 de Julio de 1888.
OFICINAS.
HABANA.
Tesorero Central............
Adr. Central Estds. y Loterías
Interventor id. id..........
ida. Almacén Efts. Timbrados
Adr. Ppal. Rentas Habana....
Contador..................
Tesorero....................
Administrador Aduana........
Contador....................
Guarda Almacén..............
MATANZAS .....
I
Adr. Ppal. Rentas Unidas.
Contador.................
Tesorero ................
Cárdenas...
STfi«. »8 CDBA-... -
Manzanil]
Gibara
.o.
Guantánamo-
Baracoa..
CARGOS.
Administrador Subalterno de..
Contador id ................
Depositario Clavero.........
Adr. Ppal, de Rentas Unidas...
Contador......	.......
Tesorero..................
Administrador Subalterno de...
Contador id. id..............
Depositario Clavero.........
Administrador Subalterno de...
Contador id. id ............
Depositario Clavero.........
Administrador Subalterno de..
Contador id. id..............
Depositario Clavero.........
Administrador Subalterno de...
Contador id. id............
Depositario Clavero.......
PUERTO PRINCIPE
Nuevitas.
Administrador Principal de..
Contador .................
Tesorero .................
Santa C:
]ruz.. i
PINAR DEL RIO.... -
M ARIEL.
Coloma.
SANTA CLARA.
Administrador Subalternode..
Contador id. id..........;.....
Depositario Clavero.........,
Administrador Subalterno de. Contador id. id.............
Administrador Principal de...
Contador...................
Tesorero...................
Administrador Subalterno de. Contador id. id............
Administrador Subalterno de.. Contador id. id............
Administrador
Contador ....
Tesorero ....
Principal de..
Ci ENFUEGOS.. -
Administrador Subalterno de
Contador id. id.............
Depositario Clavero.........
Sagua.
Trinidad.
Caibarií
Zaza...

Administrador Subalterno de..
Contador id. id.............
Depositario Clavero.........
Administrador Subalterno de.
Contador id. id.............
Depositario Clavero........
30000
6000
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Don Juan J. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de calificación de reparos deducidos por Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.— El Interventor general, Prado.
Administrador £ Contador id. id.
Contador id, id.
	3000
	4000
	2000
	1500
	5000
	3000
	1500
»I	6000
	2500
	1800
DI	4000
	2000
	1000
ID	1000
	2500
	1800
	4000
	1000
	500
	500
	800
	400
1)	400
	800
	400
II	400
	400
	400
II	400
	3000
	1500
II	3000
	800
	400
II	1000
	400
II	200
	3000
	1500
II	3000
	400
II	200
	400
II	200
	3500
	1800
»	4000
	2000
	1500
II II	10(10 1600 800
II	800
	800
	400
II	800
	800
II	400
	800
	400
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, bu apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Marzo de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentar en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
Inspección
General de Montes Cuba.
de la Isla de
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Ange-let y Gali autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» situada en el término municipal de las vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén contormes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de losproductos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-ohuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente á la hacienda comunera «Viana», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspecoión general eu el término de treinta días, ¿ contar desde asta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, Se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Lo que como adioión á la Real orden número 241 de lo de Febrero próximo pasado, y publicada en la Gaceta de 26 del corriente, se hace público para conocimiento general, no incluyéndose la Colecturía de Rentas de Remedios, de reciente creación, hasta que se resuelva el expediente iniciado al efecto.
Habana, Marzo 27 de 1889,—Prado.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada «San Juan» [a] «Los Berros» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo
acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar-desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Asta», correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer un aprovechamiento fo-reetal en los montes' Santa Rita y Santa Bárbara, pertenecientes á la hacienda comunera «Buenaventura», sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicón alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niñas, do Vegas, en Nueva Paz, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. ó Illnio. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta dias, que empezaráu á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de ínstrucoióu Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E„ Ulma., se publica para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la escuela de entrada para niñas, de San Cristóbal, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas eu la Secretaría de la Jnnta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, do Guayabo, en Pinar del Río, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á-la misma, para que en el plazo de treinta dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Jnnta Provincial de Instrucción Pública de Pinar dol Río.