GACETA DE LA HABANA,
1271
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Negociado de Repar o s.
CONVOCATORIA
Con José M» Albacete, Ordenador de pagos qne fué de Marina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, Be servirán presentarse ^n esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. £1 Interventor general, Prado.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria.—Convocatoria.
Declarada vacante y revertida al Estado la Escribanía de Cámara de esta Audiencia, que perteneció á D. Antonio María del -Río, se ha servido acordar la Sala de Gobierno, de conformidad con lo representa • do por el Sr. Fiscal de S. M-, se publique la convocatoria de aspirantes, para que dentro del término de treinta días, contados desde e) siguiente al tercer y último anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad, acudan con sus instancias documentadas á esta Secretaría de Gobierno, los que se crean con derecho á entrar en el concurso con arreglo á los artículos 137 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855, 124 de las ordenanzas de esta Audiencia y demás disposiciones vigentes en la materia. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana, Junió 25 de 1889.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Pérez.
Inspección General de Montes déla de Isla Cuba.
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio de su propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga, que radica en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando áconocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que’no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna. se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Cabera,» de la hacienda «Cupeyes Abajo,» de la. propiedad de lá sucesión de su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, yen virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición dé la guía correspondiente para la extracción de los prodnctos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889'.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón Castillo Sa-lazar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Serrana,» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príucipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jaime Calafell autorización para hacer un aprovechamiento forestal en tèrre nos que posee en la hacienda comunera denominada «Realengo de la Güira», sita en el barrio de | Guanales, término municipal de Ciego de Avila, pro-
vincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose. qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don José Picaso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guairájal,» en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por ests medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se' presenté oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera y Rubalcába, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» y hacienda comunera «Alvarez», ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitudjindicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gula correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Ortíz y Ortíz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «San Antonio,» enclavada en la hacienda «Sandoval,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los ’demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la á laexpedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Bienes del Estado. '.
Habiendo resultado infructuosas las gestiones practicadas por esta Administración principal para conocer las cargas que gravan al potrero nombrado «Soto» sito en San Antonio de las Vegas, sin suyo requisito no podrá tener cumplido efecto lo dispuesto en la regla 1? del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, al llevarse á cabo la subasta de dicha finca, anunciada para las doce del día 6 de Julio próximo, he acordado que dicha subasta quede sin efecto por ahora y que esta resolución se haga pública en los mismos lugares y periódicos donde aquella viera la luz.
Habana. Junio 24 de 1889. El Administrador principal, P. S.( Emilio R. Carbonell.
Bebiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado eu dicha villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de tondo de catorce metros cincuenta centímetros, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadra-
dos y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha sobasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose eu un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1? -Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2» No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3$ Se procederá á la apertura de lospliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, advirtiendo que el expediente se encueDtra de manifiesto en el negociado que se 'cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate cou carácter provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos;
5a Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N........N....... vecino de.......... calle de...
número......., provisto db su cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta 6 Boletín
del día......., hace proposición á la subastada! solar, sito
en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números
72 y 76. por la suma de......... (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de pagarés.
Dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta del solar cuatro de la manzana treinta, de los terrenos de las antiguas murallas de esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las doce del día 12 de»Julio próximo venidero en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell. .
Superficie y valor del solar.
n 3 a cá N	oÍ	Superficie en Mts. Cds.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acotamiento.
03 S	OD		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
30	4	829 50	17 ...	14091 50	234 12
Linderos.
El expresado solar presenta la forma de un trapecio y está limitado al Norte por la calle de la Gloria; al Sur por la de Misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia manzana, y al Oeste por los señalados con los números dos y tres de la misma.
Pliego de condiciones.
ls Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello doce y np se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2$ Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta qne haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán máB proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.