628
GACETA DE LA HABANA.
tista por un plazo de treinta días, para que pueda examinarla y la devuelva con su conformidad ú observaciones.
Si por la importancia de la obra ó por la clase y número de documentos, no estimare el contratista suficiente aquel plazo para el examen, lo hará presente, indicando el que necesita; y el Ingeniero Jefe, si en ello no hubiere inconveniente, resolverá si há lugar 6 nó á conceder la prórroga y su duración.
Espirado el plazo 6 la prórroga, y no exponiendo el contratista sus observaciones, se le tendrá por conforme con la liquidación, que en tal caso, así como en el de que contestase, se elevará con informe del Ingeniero Jefe á la Dirección general, para la resolución que proceda.
Art. 62. Durante el plazo de garantía, el contratista cuidará de la conservación y policía de la obra, empleando en ella los materiales con arreglo á las instrucciones que dicte el Ingeniero.
Si descuidase la conservación, y desobediendo aquellas órdenes diera lugar á que peligrase el tránsito ó uso público de la obra, se ejecutarán por Administración y á su costo los trabajos necesarios para evitar el daño.
Art; 63. Terminado el plazo de garantía, se procederá ¿ la recepción definitiva, con las formalidades señaladas en el art. 59 para la provisional, y si se encuentran las obras en perfecto estado de conservación, se darán por recibidas y quedará el contratista relevado de toda responsabilidad.
Si no se encontrasen las obras en buen estado, se hará constar así en el acta: se darán al contratista, por el Ingeniero Jefe, pregisas y detalladas instrucciones para remediar los defectos observados, y se le fijará un plazo para que lo verifique, llevándose á cabo, á su espiración, un nuevo reconocimiento y recepción de las obras. Si el contratista no cumpliese, se declarará rescindida la contrata, con pérdida de la fianza.
Art. 64. Verificada la recepción definitiva, se hará la liquidación de las obras y trabajos ejecntados durante el plazo de garantía, con arreglo á lo establecido en el presupuesto, en las condiciones particulares de la contrata y en el segundo párrafo del articulo 33 del presente pliego.
Art. 65. Aprobada la liquidación definitiva, se devolverá la fianza al contratista, después que éste acredite, por medio de certificados de los Alcaldes de los Distritos municipales, en cuyos términos se hubiesen ejecutado las obras, que no existe reclamación alguna contra él por los daños y perjuicios que son de su cuenta, ó por deudas de jornales ó materiales, y por seguros de operarios, y que justifique también haber satisfecho la contribución industrial correspondiente á su contrata.
Art. 66. Si el Gobierno creyese conveniente hacer recepciones parciales, no por eso tendrá derecho el contratista, aunque quede libre de la responsabilidad de las obras recibidas, á que se le devuelva la parte proporcional de la fianza, que quedará íntegra hasta la terminación de todas las obras para responder del cumplimiento de la contrata, según se dispone en el artículo anterior. Madrid, 11 de Junio de 1886.— Aprobado por S. M. Eugenio Montero Ríos.»
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia General de Hacienda»
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia, se ha servido acordar, con fecha de hoy, que se gire una visita de inspección á las oficinas liquidadoras del impuesto de Derechos Reales, y nombrar para llevarla á efecto á D. Nemesio Cornejo, Abogado y del Cuerpo de Archiveros de la Península y á D. Augusto Mercader, Abogado y Oficial 2q de este Centro.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 29 de 1889.
A. de Quintana.
Circular.
Entre las facultades que el Reglamento del Impuesto sobre Derechos reales y trasmisión de bienes, atribuye á esta Intendencia, figuran, en primer término, la de velar por el cumplimiento de sus prescripciones y la de reunir los datos necesarios para la mejor dirección y administración del Impuesto.
La fiscalización de la renta solo puede ejercerla este Centro, cumpliendo al llevarla á cabo, con el deber á que la Ley le obliga, si por los funcionarios encargados de su imposición y recaudación, se le facilitan los datos y antecedentes necesarios.
Cuando los actos de la Administraéión lesionan intereses privados, tienen los particulares el derecho de recurrir en queja ó en alzada, y el agravio, si existe, se repara; pero cuando la lesión es á los intereses públicos, la Administración misma es la que debe reconocer y declarar el perjuicio nacido de sus propios actos. De aquí la necesidad de que las Administraciones principales de Hacienda y la Central, en lo que á Derechos reales se refiere, teniendo presente los artículos 137 y 159 del Reglamento, ejer-
zan el debido examen, y vigilancia, sobre los actos de los funcionarios inferiores, & cuyo cargo se halla la Administración del impuesto, y cuiden de que el servicio de fiscalización se organice en forma, para que pueda realizarse en condiciones que garanticen los intereses del Estado.
Este es el fin que la Intendencia se propone, al dictar las siguientes reglas que, así la Administración Central, como las Principales de Hacienda, observarán y harán observar extrictamente, en la parte que á cada una de ellas corresponde.
la Las Administraciones Principales de Hacienda cuidarán, bajo su responsabilidad, de que los Liquidadores del impuesto sobre Derechos reales, en sus respectivas provincias, les remitan puntualmente los días 25 de cada mes, la cuenta, estados y antecedentes relativos á la administración del Impuesto, comprensivos de los trabajos realizados desde el día 24 del anterior, con estricta sujeción á lo que determina el articulo 7? de los adicionales al Reglamento.
2? Dentro del mes siguiente, al en que hayan sido remitidos jos estados y antecedentes á que se refiere la regla primera, las Administraciones procederán i revisar las operaciones practicadas por los Liquidadores, dictando las medidas que procedan, ya en el sentido de aprobarlas, ya en el de rectificarlas, ó bien en el de ordenar la comprobación de valores, si no consideráran aceptables los que sirvieron de base á aquéllas.
3? La revisión de los actos de los Liquidadores, no será obstáculo para realizar el impuesto, que deberá satisfacerse dentro del plazo que determina el artículo 114 del Reglamento, ni para dejar de exigir su pago por la vía de apremio, si necesario fuere, pero entendiéndose que la liquidación practicada está sujeta á revisión, y que se admite el pago sin perjuicio del mayor resultado que se obtenga por consecuencia de la comprobación de valores, que se verificará conforme á las disposiciones del capítulo fio del Reglamento y á las circulares aclaratorias de dichas disposiciones.
4a Las Administraciones de Hacienda, con vista de los datos y antecedentes á que se refiere la regla pri mera, formarán una relación general, que comprenda las de todas las oficinas del impuesto que de ellas dependan, en la que, con la debida separación, harán constar: l.° los mismos datos que enumera el inciso I? del art. 7.° adicional del Reglamento; 2.° la fecha del pago de las liquidaciones; 3o los acuerdos que hayan dictado, ya sobre comprobación de valores, ya aprobando ó rectificando las liquidaciones, y 4.° los datos que hubieren servido de base- á la comprobación de valores, en el caso de que ésta hubiere tenido lugar.
Esta relación, así como otra comprensiva de las liquidaciones que hayan quedado pendientes de pago, no obstante haber transcurrido el plazo reglamentario, será elevada á la Central del Ramo, dentro de los quince días siguientes al mes en que, según la regla segunda, deben las Principales revisar las liquidaciones.
5a Recibidas por la Administración Central, las relaciones á que se refiere la regla anterior, procederá á su examen, por el orden y en la forma que estime más acertados al cumplimiento de este servicio, pero cuidando de que la fiscalización de los actos de los Liquidadores y de las Administraciones Principales, quede definitivamente ultimada antes de que transcurran los plazos que fija el art. 86 del Reglamento, para ejercitar la acción administrativa de comprobación de valores, y el que determina el 159, al efecto de declarar lesivas á los intereses públicos las providencias de la Administración.
6a Si la Central, por el examen de los datos remitidos por las Principales, observase en las liquidaciones del Impuesto, la infracción de algún precepto reglamentario, reclamará, desde luego, los documentos originales que hayan servido de base para practicarlas.
7a En el caso de que comprobára la existencia de la infracción, propondrá, á esta Intendencia, lo que estime procedente, para que se cumplan las prescripciones del Reglamento del Ramo, y para obtener la debida reparación del perjuicio causado á los intereses públicos, cuando éstos aparecieren lesionados por los actos de los Liquidadores ó de las Administraciones de Hacienda.
8? Aun cuando con la infracción reglamentária no se haya causado perjuicio á los intereses del Estado, no dejará la Central de Contribuciones de proponer lo conveniente para obligar á todos á la recta observancia del Reglamento, sin que, al dictar sus providencias, se entienda que la Administración ejercita recurso alguno en favor de los particulares, contra la resolución ó resoluciones que las motiven, recurso cuyo ejercicio queda reservado á la acción de éstos, dentro de los plazos reglamentónos.
9? Para el mejor cumplimiento de este servicio, así la Administración Central como las Provinciales, cuidarán, proponiendo lo necesario para ello, de que, miéntras en esta Isla no se establezca el Cuerpo de Abogados del Estado, se agreguen á los Negociados de Derechos Reales, los funcionarios á sus órdenes, que reúnan la condición de Letrados, dándoles, personal idóneo auxiliar, en armonía con lo dispuesto en los artículos 130 y ] 32 del Reglamento.
10? La Administración Central propondrá á esta Intendencia, dentro del plazo de un mes, la reforma del Reglamento, en cuanto lo reclame el cumpliento de los decretos vigentes, del procedimiento económico administrativo y de lo con tencioso.
Habana,1q de Abril de 1889.
A. de Quintana.
Para cumplimiento del inciso 5? del artículo 3o de la vigente Ley de Presupuestos, por el que se conceden á los Ayuntamientos de la Isla los rendimientos que pueda producir el impuesto sobre varias industrias de la Tarifa 2? y 5?; el Excmo. Sr. Gobernador General, visto lo informado por la Intervención general del Estado y Administración
Central de Contribuciones, y & propuesta de esta Intendencia, se servido dictar las siguientes reglas:
1$ Que el Banco Español de la Isla de Cuba efectúe el ingreso, en las Administraciones, conforme al artículo 86 del Reglamento y acompañando las relaciones que se determinan en el inciso 2o del mismo, de todas las sumas recaudadas en concepto de impuestos sobre las industrias de la tarifa 2a, números 26,29 al 44, 79, 80, 83,87 al 100 y 105, y el de las obtenidas de la de la 5a, ó de patentes, que figuran en las tarifas actuales, y el importe de sus ocasionales desde 1q de Julio de 1888 en adelante. A las relaciones antes expresadas acompañará el Banco las órdenes originales que, las Administraciones Principales, Subalternas de Hacienda y Ayuntamientos, hayan dado á sus delegados ó Recaudadores, para el cobro de las cuotas de las tarifas y números citados, entregando á la vez, en las Administraciones Principales, los talonarios habilitados para el cobro de las mismas, inutilizando los recibos que resulten en blanco.
2a Las Administraciones principales practicarán la correspondiente liquidación, en vista de las relaciones que el Banco ó sus delegados entreguen, del importe de las cuotas de las tarifas y números mencionados de la edición oficial de 1884, publicada en la Gaceta de 25 de Noviembre de 1888, que son las que á los municipios se les concede utilizar; entregando á éstos, en la forma reglamentaria y por medio de libramiento, el importe de lo recaudado por el Banco y que éste haya ingresado, deducido el 5 p.§ sobre el total, que le corresponde por premio de cobranza. Al uno por ciento, sobrante del 6 p.§ establecido para gastos, se le dará la aplicación ordenada en el inciso So del artículo 3p del Reglamento de Subsidio vigente. La paróte de dicho uno por ciento que corresponde al Tesoro, de las industrias de la tarifa edición de 1884, cuyas cuotas y producto se conceden á los municipios, así como las sumas que se hayan recaudado de las de la tarifa 2? números 43, 44, 80, 83, 101, 103,104, 105, 106, 107 de la edición de 1887 y epígrafes á que dichos números se refieren y las de la 5a, de la propia edición, números 6,18, 19, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 35, 36 y 45, ingresará su total en las cajas de las oficinas de Hacienda, teniéndose presente lo dispuesto, respecto á los recargos municipales que en ellas figuren, para que pueda efectuarse la entrega de los mismos, á las respectivas Corporaciones.
3a Como las Administraciones Principales, desde lo de Julio de 1888, dieron de baja en la matrícula las industrias de la tarifa 2a números 43, 44, 80 y 83 que figuran en las actuales tarifas generales, procederán inmediatamente á darlas de alta con la fecha en que fueron baja, formando, caso de no haberlo hecho, los respectivos repartos, en la forma que el Reglamento determina y llevando á cabo los demás actos pertinentes, para verificar el cobro del primer trimestre y sucesivos del ejercicio corriente.— La Administración Central de contribucianes procederá á la entrega al Banco de los recibos para la gestión de cobro, no tan solo de los industriales, comprendidos en los números y epígrafes referidos que ejercían en 1? de Julio último, sino los de las altas ocurridas, según dispone el Reglamento de la materia. Respecto á las industrias de la tarifa (2? edición de 1887) que por hallerse comprendidas en la Sección de locomoción, sus cuotas son de paten:: tes y los productos de las mismas también corresponden al Estado, como sucede con los epígrafes 101, 103, 104,105, 106,107, y las de la 5? ó dé patentes números 6,18, 19, 24 al 32, 35, 36 y 45, las Administraciones principales procederán con la mayor actividad á gestionar el cobro de todas aquéllas que no hayan sido satisfechas, recurriendo para ello á cuantos medios señala el Reglamento del Subsidio, y
4a Las oficinas de Hacienda de las provincias, darán de baja en la matrícula la industria de baratillos de quincalla que, en las tarifas actuales, figuran en la primera, clase 13, número 6, por constar en las de la edición oficial de 1884 en el número 80 de la 2?, cuyos rendimientos se ceden á los Ayuntamientos en la Ley de Presupuestos.— Las Recaudaciones del Banco cuidarán de formar relaciones iguales á las que se indican en la regla la, expresando en ellas, por medio de certificación, si el importe de lo cobrado tuvo ingreso ó nó en las cajas del Tesoro. En caso afirmativo, las Administraciones practicarán liquidación del importe ingresado en igual forma á la de los números de las tarifas, cuyos productos corresponden á los municipios, á quienes también se les entregarán las sumas recaudadas, previos los requisitos reglamentarios y relaciones por trimestres de los industriales del mencionado epígrafe que hayan pagado sus cuotas y de los que así no lo hubieren efectuado, á fin de que los Ayuntamientos puedan gestionar el cobro de los que resulten deudores, que serán precisamente los comprendidos en las relaciones de recibos del año actual devueltos á las Administraciones, inutilizados por el Banco y pertenecientes á la industria que ha de ser baja en la matrícula.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1889.
A. de Quintana.
Por la Secretaría del Gobierno General, con 28 de Marzo próximo pasado, se me comunica lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver, que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de esta Isla, durante el mes de Abril próximo, para cumplir con el artículo 3o de la Ley de 7 de Julio de 1883, sea el de doscientos treinta y seis y tres cuartos por ciento, cuyo cambio regirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á quien se somete este acuerdo. Y de su Superior orden lo pongo en conocimiento de Y. E. á los efectos consiguientes».