1082
GACETA DE LA HABANA.
útiles del alumbrado, que entregará en el mismo estado que los reciba.
Art. 21. Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores do las mismas por espacio de cinco minutos.—Güines 16 de Mayo de 1889.—La Comisión.—Mateo Prats. José Llanio.
Modelo de preposición.
Don N. N........vecino de..,.....- . enterado del
pliego de condiciones para el remate del servicio «Manutención de presos, ofrece hacerse cargo de él ciñén dose en un todo á las condiciones del mismo por la
cantidad de.... [en letra] centavos dieta.—Fecha y
firma.
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gundián,
Servicio.—Medicinas para pobre».
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
medicinas para pobres de este término municipal y
las que se receten para Iob presos de la Cárcel.
Consiste este servicio en el despacho de las fórmulas que expida el médico municipal de medicinas para los presos de la Cárcel que irán visadas por la Alcadía municipal, asi como también las que se necesiten para los pobres de este término municipal, cuyas recetas, con el mimo Vto. Bno., podrán ser hechas, no sólo por el médico municipal Teferído, si no también por cualquier otro médico de la población que quiera prestarse á visitar á algún enfermo pobre á quien este llame,ya por que asilo desee su familia, ora porque el médico municipal á quien es obligatorio ese servicio esté ausente de la Villa 6 impedido accidentalmente de visitar.
De las medicinas que se suministren, están excluidas las conocidas por de patente, como aceite'de hígado de Bacalao y Zarzaparrilla &.
El Ayuntamiento abonará mensualmente por dicho suministro, la suma de 25 pesos oro.
Güines Mayo 16 de 1889.—La comisión, Mateo Prats. José Llanio.
Es copia de su original, el secretario, Manuel Gun-dian.
Corral de Concejo.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio
durante el año económico de 1889 á 1890.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en la cantidad de tres pesos oro por cada animal de ganado mayor que ingrese en el establecimiento, y cincuenta centavos por cada uno menor; cuando hayan estado un día expuestos al público en poder del funcionario que lo detuviese, á quien se le abonarán veinte y cinco centavos que señala el articulo 13 del Reglamento del «Corral de Conoejo,» abonaudo además el dueño del ani« mal detenido veinte y cinco centavos por cada uno de ganado mayor, y la mitad por los de ganado menor por cada estancia que devengue en el Corral, compren*, diéndose en ella la manutención, asistencia en caso de enfermedad, jáquimas, sogas, anuncio y demás que se ofrezcan.
También comprende este arbitrio el producto que ofrezcan al respecto de la mitad de dichas cuotas, los animales embargados por mandato judicial, que se satisfarán del modo que determine el tribunal en cada caso, según dispuso el Exorno. Sr. Gobernador General en 2 de Diciembre de 1858.
Art. 2.° En la declaración de lo que consiste este arbitrio, se ha tenido presente que ya no tienen participación los funcionarios que remitan los animales, según lo dispuesto por la Superioridad.
Art. 3? Se trata de rematar durante el período de l.° de Julio de 1889 á 30 de Junio de 1890 bajo el tipo de cincuenta pesos oro.
Art. 4? Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja Municipal de la suma de veinte pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Se acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reco--nocida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcaled Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 5? Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce conformé al modelo que al final se inserta, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se señale para celebrar el remate.
Art. 6.° El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 7.° La falta de cumplimiento del anterior artículo, por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 8.° Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento, y caso de que se presenten dos ó más aroposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus putores, por espacio de cinco minutos.
Art. 9.° El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos y causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 10. El rematador de este arbitrio se sujetará al reglamento del «Corral de Concejo» que actualmente rige y á las disposiciones superiores que se dicten relativas al particular.
Art. 11. Ño podrá por ningún motivo el rematador exijir mayores cuotas que las señaladas en el artículo primero.
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y los satisfará antes de tomar posesióu.
Art. 13. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquel en que sea notificado, perderá la cantidad depositada, que qnedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines 16 de Mayo de 1889.—La Comisión, José Llanio.—Mateo Prats.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.... enterado de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Corral de Concejo» á cuya observancia se obliga á tomarlo ó su cargo por la suma de.... (en letra) bajo las condiciones estipuladas.
[Fecha y firma.]
Es cópia de su original.—El Secretario, Manuel Gundián.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco
Habiéndose acordado proceder á subastar los servicios alumbrado público y el de manutención de presos, alumbrado y agua de la cárcel, durante el bienio de 1889 á 91, se convoca para el remate, que se verificará en la casa Consistorial á las doce del lúnes diez del mes próximo, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, en favor de los que hicieren más ventajosas proposiciones, extendidas en el papel del sello 12.° y con arreglo á los tipos y fórmula que se inserta á continuación, debiendo los aspirantes acompañar la cédula personal y comprobante del depósito ó garantía provisional, cuya ascendencia se determina, sin perjuicio de la fianza definitiva para responder al axac-to cumplimiento, en la inteligencia de que no será admisible la oferta que exceda de lo señalado y consignado en los respectivos pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la oficina municipal para cuantos quieran ocurrir á examinarlos, en los cuales se estipula la época de los pagos, y finalmente se advierte, que si las posturas más beneficiosas resultaren iguales, se permitirá á los interesados pujas verbales, por espacio de diez minutos.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseeii interesarse en ella, concurran en dia y hora fijados ante la mencionada Dirección administrativa de este Hospital, podiendo dirijirse en los anteriores á la oficina de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la npre-bación de la junta, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta licitación.
Habana 6 de Junio de 1889.—El director administrativo, Manuel Aréjula.
Registro de la propiedad de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer yKiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco Fichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado «Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18 de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y ti es hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, . por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Iruretagoyena y Cp. y Estanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Rangel y Montalvo. Y como dicha flaca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, 6 careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1889.—José G. Verdaguer y Kieman.
TIPO DE SUBASTA Y GARANTIA.
Servicios. -{ I
l
	r	Por ceda estancia de presos.
Cárcel.... •		Por alumbrado y agua al año	
Alumbra		Por cada
do públi-		farol al
CO .......	{	mes	
Castidad de| proposición máiimum. |		Depósito ó garantía provisional.		
Pesos	Cs	Pesos.		Cs
		25	\	► 100	,
288	65,		50	
Cotizaciones de la Bolsa del 6 de Jimio, de 1889.
ORO DEL CUfíO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.§ y cierra de 2361 al 237 p. g F. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
£	-	í 2i £ 5 p.g P.oro esp., según pUn,
Inglaterra................... 19} i 20 p.g P. oro, £ GO d{v.
Francia,
Gi £ 5| p.g P., £ 60 djv. 5| £ «i p.g P., £ S dpr.
Modelo de proposición.
Don N. N.......se encarga del servicio tal......duran-
te el bienio que principia en Julio próximo, por la cantidad de tanto......(en letra) conforme lo determina el plie-
go de condiciones de que está instruido y al que se sujetará, acompañando al efecto la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.
Fecha y firma.
Jaruco 17 de Mayo de 1889. Andrés Lobato.
Hospital Militar del Príncipe.
Al- manió,.................
Estados-Unidos.........._
Descuento mercantil.......
f	3	£	3}	p.g	P.,	£	60 dpr.
t	di	£	5	p.g	P.,	£	3 d[v.
f	7i	£	8J	p.g	P.,	£	60 d[V.
1	8i	£	ti	p.g	P,	£	3 d[T.
6 £ 8 p.g annal oro 6 billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 101 á 101 re. oro @, según número.— Bocoyes ein operaciones,
AZUCAR DE MIEL.
Dirección administratiua.
Polarización 87 i 89, de 72 ó 8J ra, @ oro, según envase y número.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar en Decreto de 29 del anterior, esta Dirección administrativa ha acordado se proceda á la venta por medio de licitación verbal, de mil ciento treinta y nn kilógramos trescientos cincuenta gramos de trapos; dos mil novecientos treinta y ocho kilógramos ciento veinte gramos de hierro y acero y once kilogramos doscientos noventa gramos de cobre, qne se hallan en estado de inutilidad y depositados en los Almacenes de este esteblecimiento; cuyo acto tendrá lngar en las oficinas de esta Dirección el día 15 del que cursa á las doce en punto de su mañana.
AZUCAR MASCABADO.
Común £ regular refino.—Polarización 87 £ 89, de 7} £ 81 n. oro arroba.
SBfíORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanitls y Orifol, auxiliar de oorredor.
i HabaDa, 0 de Junio de 1889.— B1 Sindico Presidente interino, José lltú^de Monta'.vía.