542
GACETA DE LA HABANA,
lia izquierda, producida por un machetazo, por el delito de robo Je cerdos, he dictado auto de prisión contra los mismos, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de esta requisitoria, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos morenos, para que en el término de veinte dias, contados desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes, y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados referidos, procedan á constituirlos en prisión, y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, á la cárcel citada y ámi disposición. Matanzas, 14 de Marzo de 1889.—Por su mandato, el Secretario, Manuel Lora. Vto. Bno. Escario.
139
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, término de 15 dias, bago saber: que habiendo sufrido extravío la cédula de inscripción del individuo José Plá y TJyer, hijo de Juan Bautista y Margarita, natural de Bla-nes, casado é inscripto de Mataré, se anuncia por este medio para que la persona que la haya encontrado, se sirva entregarla en esta Comisión Fiscal;* haciendo presente que transcurrido el plazo señalado, quedará'aquélla nula y sin ningún valor.—Habana 16 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	142
Anuncio.
Debiendo procederse á nueva contrata de m&?z y ma-loja, cuyo peso ha de ser precisamente el de cinco libras maiz, y arroba y media maloja por ración, para cada caballo de los de la Sección Montada del Cuerpo de Orden público, podrán los postores presentarse el dia 25 del corriente mes, á la una de la tarde, en la calle de Cuba número 24, presentando en pliego cerrado las proposiciones correspondientes; entendiéndose, será de cuenta del que se le adjudique el suministro el pago del i p- o á la Hacienda y el importe de este anuncio.
Habana, 18 de Marzo de 1889.—El Capitán comisionado, Eduardo Guardado.
D(n Juan León Muñoz, Alférez de la Brigada de depósito de Infantería de Marina de este Apostadero, y Fiscal nombrado de orden del 6r. Mayor general del mismo. Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero de segunda clase de depósito eventual de la Escuadra en el Arsenal, José Enrique Sánchez Buíz, por el delito de rapto y habiéndose ademas ausentado de esta Plaza el indicado individuo y usando de las facultades que me conceden las ordenanzas de S. M., por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía sita en el Arsenal, á dar sus descargos: en la inteligencia que de no verificarlo así, será jnzgado en rebeldía.—Arsenal, Habana 9 de Marzo de 1889.—Juan León Muñóz.	131
Don Antonio Monfort Miugarro, Capitán de ejército y
Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal de este
Cuerpo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, Francisco Mayas Mu-fióz, por el delito de primera deserción, é ignorándose su paradero, y en uso de las facultades que la Ley me concede, por el presente, tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, comparezca en esta Fiscalía (Cuartel de Madera,) á dar sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado en rebeldía.
.Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la busca y captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, aire bueno; fué filiado como soldado voluntario, en 12 de Diciembre de 1885.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 12 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Antonio MoDfort.	135
Don Vicente Fernández Andrés, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y fiscal en esta causa.
Hallándome instruyendo sumaria contra los individuos que componían la partida de bandoleros capitaneada por los Echamendis, por resistencia á la Guardia Civil, en el punto denominado «Caja de agua,» el 3 de Noviembre de 1883, y teniendo que evacuar citas en los paisanos Venancio Borada Pérez y Felipe Castro Román, que al ser licenciados de la Guardia civil, fijaron su residencia, el primero en esta Isla y el segundo en Cienfuegos, é ignorando sus domicilios, en uso de las facultades que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vijentes, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de estos edictos, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Jesús de esta plaza, manifestándoles que de no verificarlo, se harán responsables á lo que baya lugar en justicia.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, que caso de conocer la residencia de estos paisanos, dén las órdenes oportunas para su pronta incorporación á esta Fiscalía.
Sancti Spíritus, 8 de Marzo de 1889.—Vicente Fernández.	136
Don Leopoldo Rui de Castañeda, Alférez del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y fiscal nombrado en la sumaria que se instruye por robo en despoblado en el barrio de la Mustacilla, término municipal del Roque, el dia 8 de Febrero del presente año.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como fiscal instructor de dicha sumaria, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á cinco bandidos desconocidos, para que en el término de treinta dias, á contar desde el en*que se publique este edicto, se presenten en el Cuartel de Caballería de esta población, á responder á los cargos que les resultan; en la inteligencia que de no ve rificarlo, serán juzgados en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares, déu sus órdenes para la captura de los referidos bandidos, participándolos á esta Fiscalía cuando se haya verificado; siendo sus señas las siguientes: uno alto, trigueño, delgado, de escaso bigote, vestido de guayabera y con sombrero de jipijapa. Otro rubio, como de 19 años de edad, bien vestido, con flus de cachemir oscuro, cou leontina y sortija. Otro bajo, trigueño, como de i8 años de edad, vestido con un flus de dril y sombrero de jipijapa. Otro de regular estatura, trigueño, cara redonda, vestido con chaquetón ordinario y sombrero de guano, y el último de estatura mediana, trigueño, con una manga de la chaqueta de menos y sombrero de jipijapa, como de 19 años.
Corral Falso, 12 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Leopoldo Rui de Castañeda.	138
Don Santiago Echenique y Sopeña, Teniente fiscal del regimiento de la Reina, segundo de Caballería. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción, al soldado del primer escuadrón de este regimiento Ventura Escriohs Trems, natural de Manresa, provincia de Barcelona, cito, llamo y emplazo al referido sóida do. para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en el cuartel que ocupa este Destacamento, término municipal de Camarones.
Ruego á las autoridades militares y civiles, se dignen dar la mayor publicidad posible al presente edicto.
Dado en Ciego Alonso, á los 28 dias del mes de Febrero de 1889.—Santiago Echenique.	137
Don Leopoldo Iglesia Villanueva, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos.
Hallándome instruyendo sumaria por quema de cuatro casas de guano de la propiedad«de Don Pedro García Reyes, vecino del barrio de San José, término de Guana-jay, ocurrido el 26 de Junio de 1888, usando délas facultades que en estos caso9 conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del ejército, por el presente edicto, cito y llamo á las personas que tubieren conocimiento de la quema de las citadas casas, para que en término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, donde existe la Fiscalía, para manifestar sobre el particular cuanto supieren sobre el mencionado incendio.—Pinar del Rio 4 de Marzo 1888.—El Alférez Fiscal, Leopoldo Iglesia. 120
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido por Don José Gómez y García, contra la sociedad de Miró y Mestre y Don Carlos Gutiérrez, en tercería de dominio de los efectos del establecimiento de víveres calle del Aguila número 116, embargados como de la propiedad de Gutiérrez, se ha dictado sentencia cuyo enea bezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la Habana, á 4 de Febrero de 1889, el Sr. Ldo. Don Vicente Fernández Casariego y Plaza, Juez municipal su-, píente del distrito de Guadalupe.—Visto este juicio seguido por Don José Gómez y García, vecino y del comercio de esta ciudad, contra la sociedad de Miró y Mestre, de este comercio y vecindario y D. Carlos Gutiérrez, sobre tercería de dominio de los efectos del establecimiento de víveres, calle del Aguila número 116, embargados en el juicio verbal seguido por dicha sociedad de Miró y Mestre, contra Don Carlos Gutiérrez.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y que los efectos embargados en el establecimiento de Don José Gómez y García, corresponden en pleno dominio á este.—En consecuencia póngase certificación del presente fallo en el juicio verbal seguido por la sociedad de Miró y Mestre contra Don Cár-los Gutiérrez, procédase al desembargo de los efectos allí retenidos entregándose á Don José -M. Gómez y García, y se condene en las costas del presente juicio á los demandados. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo. Vicente F. Plaza.—Ante mí, Arturo Aulet.—Y para su pu-büción en la Gaceta oficial de la Habana, por estar declarado en rebeldía D. Carlos Gutiérrez, expido la presente. Habana Marzo 12 de 1889,—Vicente F. Plaza.-Ante mí, Arturo Aulet.	856 A P 20
En el Juzgado de primera instancia del distrito Este y por la Eecribanía á mi cargo, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, interpuesta por el procurador D. Ramón Zubizarreta á nombre de D. Adalberto de la Vega y del Río. como incidente á la testamentaría de D. Antonio Pina y Blanco é intestado de su esposa D* Belén Pastrana, contra los herederos del expresado Pina, en cobro de mil doscientos ochenta y dos pesos cincuenta centavos en oro, réditos de diez y nueve años al 5 por 100 anual, del capital de mil trescientos cincuenta pesos, impuestos sobre las casas calle de Oficios número 106 y Jesús María núm. 9, á favor de la capellanía que mandaron fundar D? Rosa y D* Gertrúdis Hernández; y por providencia de 11 de Julio de 1888, se confirió traslado de dicha demanda á los expresados herederos demandados D.a Dolores Pina y Pastrana, por sí y como representante de sus hijos Don Sebastián y D. Luis Felipe Llerena y Pina, D® María de Belén, D? Rosario, D* María del Carmen, D. Melchor, D. Pe-
dro, D. Federico, D. Antonio M* y Don Rafael Pina y Pas trana y al Dr. Don Eugenio Bernal, como representante d< los menores hijos del hermano de aquéllos, D. Luis Pina j Pastrana, mandando se les emplace para que dentro di nueve dias improrrogables comparezcan en los autos per sonándose en forma, con la prevensión que dispone el artículo 531 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y no siende posible emplazar personalmente á la representasión de los menores hijos de D? Dolores Pina y Pastrana, nombrados D. Sebastián y D. Luis Felipe, á Doña Rosalía Ruiz, como madre y legítima representante de los menores Don Luis Francisco, D. Horacio y D. Juan Bruno Pina y Ruiz, Don Melchor, D. Antonio M*, D. Pedro, D? Belén, D. Rafael, D. Federico y D* Carmen Pina y Pastraua, legítima consorte de D. Manuel Pastrana, todos como sucesores de D. Antonio Pina y Blanco, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de nueve de Enero último, se les hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara en sus personas.—Habana y Marzo 15 de 1889.—Zacarías Breamos.	824 A P 19
Don Carlos Quintín de la Torre. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado ha promovido diligencias en vía de jurisdicción voluntaria D. Francisco García Garófalo y Morales, vecino de esta capital en la calle del Obispo núm. 67, y oficial de Administración en la Secretaría del Gobierno civil de esta provincia, para legalizar la rectificación que viene haciendo en el uso de sus apellidos y firma, mediante el empleo de su apellido materno que debe anteponer al de su abuela paterna; así como para seguir usando este último en tercer lugar, en la forma en que se le nombra al principio; fundando la solicitud en los documentos que ha exhibido y de los que sus-1 tancialmente resulta, que es natural de Santa Clara, soltero, de 32 años é hijo legítimo de D. José García Morales ya difunto y de D? Regina Garófalo y Guzmán, reconociendo como únicos hermanos á D. Ricardo y D. Manuel, casados ambos, abogado el primero y escribano público el segundo en la ciudad de Santa Clara. Motiva esta certificación, según expone el promovente, la circunstancia de haber venido desde sus primeros años usando indistintamente los dos apellidos paternos García Morales unidos unas veces; y los de García Garófalo otras; por lo que figura con los dos primeros en diversos destinos que ha venido desempeñando en los Gobiernos Civiles de Santa Clara y esta provincia; en tanto que sólo con los dos últimos apellidos hizo los estudios correspondientes al grado de Ldo. en la Facultad de Derecho Civil y Canónico, en esta Real Universidad; por lo que y para desvanecer ulteriores dudas en cuanto á su personalidad se ve precisado á hacer la rectificación que solicita. Lo que se hace público por medio del presente para que los que se crean con derecho presenten su oposición en este Juzgado dentro del término de tres meses contados desde el dia de la publicación. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco de Castro.
827 A P 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y J uez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente se notifica á D. Antonio Tabares, que en los autos que se dirá, se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento, fallo y publicación dicen así:—En la Habana á 28 de Febrero de 1889, el Señor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, dice: que ha visto estos autos promovidos por Don José Manuel Rencurrell y Tapia, natural y vecino de ésta, casado, del comercio y de 51 años; el que se encuentra representado por el procurador D. Juan Felipe Ponce y dirigido por el letrado Don Estéban González del Valle, como actor, contra D. Antonio Tabares, cuyas demás circunstancias no se expresan, por estar el mismo constituido en rebeldía, como demandado, en cobro de pesos, en juicio declarativo de mayor cuantía. Y fallo: que debo declarar declaro con lugar la demanda interpuesta por Don José anuel Rencurrell; y en su consecuencia, condeno á Don Antonio Tabares, á que dentro de quinto dia, abone á dicho Rencurrell, los setecientos noventa y dos pesos setenta y cinco centavos en oro, intereses estipulados, al tipo de 2 por 100 mensual, desde Io de Agosto de 1886 hasta el dia eá que se verifique el pago; siendo de cargo del demandado, todas las costas del juicio. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal. Leída y publicada fué la sentencia anterior por el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, estando celebrando audiencia pública, en la Habana á 28 de Febrero de 1889, por ante mí, de que doy fé.—Luis Blanco. Y para notificar á D. Antonio Tabares, se libra ésta para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Marzo 13 de 1889.—Luis Blanco.	851 A P 19
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera ins-* - tancia del distrito del Este.
Por el presente se hace saber: que el dia 18 de Septiembre de 1886, falleció en esta ciudad Don Antonio José Francisco de Paula González y Quintero, natural de Cádiz, viudo, marino y médico, de 81 años, hijo de Don Cristóbal y de Doña María del Rosario y vecino que fué de la casa calle de Esté vez 51, dejando como bienes la ropa de su uso y unas acciones de la Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana, sin dejar parientes ni otorgar testamento, lo que se hace público por este medio con el fin de que los que se crean con derecho se personen en las diligencias á deducirlo, dentro del término de treinta dias.—Habana y Marzo 7 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco de Castro.	811 A O 20
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en causa criminal que instruyo contra D. Juan García Martínez, vecino de la Habana, por falsificación de documento privado, he dispuesto convocar por el presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial de dicha ciudad, al expresado D. Juan García Martínez, á fin de que comparezca en este Juzgado y designe abogado que le acompañe, para que elija el procedimiento por que opta para la tramitación de la referida causa. Y para que llegue á su noticia se publica el presente. Dado en Santiago de Cuba, Febrero 10 de 1889.—Amador Rodríguez.—Isidro de Tapia.	646 A I O 13
REMATES.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este, y decano de los de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Don Federico Abascal, contra el Excmo. Sr. Don José María Herrera y Garro, Conde de Fernandina, en cobro de pesos, se ha señalado el dia pri-