1170
GACETA DE LA HABANA.
el contratista, con arreglo á lo prevenido en los pliegos de condiciones.
13.	Si el contratista faltare á algunas de las condiciones estipuladas en las bases 3? y 4?, podrá haber lugar á la rescisión del contrato, á menos que oportunamente justifique haber sido por causas agenas á su voluntad, en cuyo caso podrán concedérsele las prórrogas que se consideren justas y necesarias.
14.	£1 Ayuntamiento de la Habana prestará al contratista todo el apoyo y auxilio moral y oficial que esté dentro de sus facultades para facilitar el cumplimiento del contrato.
Habada, 11 de Junio de 1889.—El Alcalde Municipal, Pequeño.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana
Seeáón 2 a—-Hacienda.
£1 Excmo. Ayuntamiento ha acordado se suspenda hasta nuevo aviso, el acto de remate del suministro de medicinas á los pobres adscritos al servicio sanitario municipal, anunciado para el dia 18 del corriente.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1889.—El secretario, A. M. Quaxardo.
Con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría y se publicará en el Boletín oficial de la provincia, tendrá lugar el día 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto del remate de los productos del Corral de Concejo, en el próximo afio económico.
Las proposiciones se presentarán en el acto de la subasta, en pliegos cerrados, escritos en papel del sello duodécimo, con sujeción al modelo del final, acompafiadas de la cédula personal del postor y recibo de depósito en la caja municipal, de veinte y cinco pesos en oro, no siendo admisibles las que no llenen estos requisitos ú ofrezcan menor cantidad de doscientos treinta y cinco pesos en oro al afio.
El que resulte rematador ampliará á setenta y cinco pesos dicho depósito y satisfará por trimestres adelantados el precio de la contrata.
Modelo que se cita.
Don N. N..........vecino de.....enterado de los anuncios publicados con fecha.......y de los requisitos y condi-
ciones que se exijen para el remate de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de..(aquí pondrá el pre-
cio máximum que ofrezca al afio).
Fecha y firma del interesado.
De orden de 8. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889. A. M. Quaxardo.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el dia 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala capitular, bajo la Presidencia del excelentísimo Sr. Alcalde municipal, y en la Secretaría del Gobierno general., simultáneamente, bajo lá dél funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla, el acto de remate de los productos de las mesillas del mercado de Cristina, en el próximo afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
(El pliego de condiciones se publicó el dia 16 del corriente.)
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, 'bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y en la secretaría del Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate del suministro de pan á establecimientos municipales, en el próximo afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que pe inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889. El secretario, A. M. Quaxardo.
(El pliego de condiciones se publicó el dia 16 del corriente.)
El día 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate del suministro de carne, huesos y mondongos á Establecimientos Municipales, en el próximo
afio económico, con sugeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
(El pliego de condiciones se publicó el dia 16 del corriente.)
Con sugeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, tendrá lugar el dia 27 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Anuncios y letreros» en el próximo afio económico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, A. M. Quaxardo.
metro cuadrado, se satisfará anualmente 50 centavos de peso.
2? Por cada ejemplar de los de la ciase anterior, que exceda de ese tamaño, sea cual fuere su dimensióu, se satisfará 75 centavos de peso.
Art. 11. Asimismo so entenderán por anuncios temporales, los ejemplares en cuadros con cristal ó sin é!, instalados ó pintados en las paredes exteriores de las fincas, si no son relativos al lugar en que se encuentren, en los sitios públicos, ferro-carriles, estaciones de los mismos, carruajes de todas clases, cafés, fondas, restaurante, teatros, tiendas, almacenes ú otros locales análogos.
Su pago será de cargo del interesado en el anuncio y no del duefio del establecimiento en que esté situado, salvo el caso de negativa á expresar quien sea el agente ó representante en esta ciudad de la marca ó efecto anunciado.
Art. 12. Los ejemplares de cartel anunciando el arrendamiento de fincas y habitaciones, están exceptuados del pago del arbitrio-
Permanentes.
Pliego de condiciones para el remate de la recaudación
del arbitrio municipal sobre toda clase de anuncios,
aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaudación del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal y permanente, durante el afio económico 1889 á 90.
Art. 2o La tarifa á que ha de ajustarse la exacción y las reglas para el cobro, serán las siguientes:
Sobré anuncios diarios.
1° Por cada ejemplar de cartel ó anuncio, excepto los oficiales, más no los judiciales que no sean de oficio, que se fijen en las paredes exteriores de las fincas, en los aparatos anunciadores inmóviles ó circulantes, en los sitios públicos, ferro-carriles, estaciones de los mismos, carruajes de todas clases, cafés, fondas, restaurante, teatros, tiendas, almacenes y otros locales análogos, y cuyas dimensiones no excedan de seis pliegos, marca española, ó sea O. m. 825’656 milímetros cuadrados superficiales, se satisfará 10 centavos de peso.
2p Por cada uno de los que excedan de esa dimensión, cualquiera que sea su tamafio, 15 centavos de peso.
Art. 3o El pago de las cuotas sobre anuncios diarios, expresados en la anterior tarifa, se hará anticipado y se justificará por medio de una contramarca que el rematador del arbitrio pondrá á cada anuncio ó cartel con expresión del afio económico corriente.
Art. 4o El pago del arbitrio no dá derecho alguno para fijar los carteles ó anuncios, sin permiso de los propietarios de la fincas, ni tampoco para el caso de no oponerse éstos, exigir preferencia en su colocación.
Art. 5o El contratista podrá arrancar los anuncios ó carteles que se encuentren ya colocados sin haberse satisfecho el arbitrio, sin perjuicio de hacer efectivo el recargo de tres tantos del importe de la cantidad adeudada con arreglo á la tarifa, y cobrar en su caso, por la vía de apremio, tánto el importe del arbitrio como sus recargos.
Art. 6o Serán responsables al pago del arbitrio y recargo, los interesados, presidentes, directores ó jefes de corporaciones á que se refieran los carteles que se coloquen, careciendo de. la contramarca del contratista. En caso de no ser conocidas dichas personas, quedan sugetos á la responsabilidad los duefios de las imprentas en que se hubiere hecho la tirada de aquéllos, y en último caso, la persona encargada de su colocación.
Si la tirada se hubiere hecho en el extrangero, será responsable el agente del interesado en el anuncio.
Art. 7.° El contratista concederá á las empresas teatrales encabezamiento para el pago de esto arbitrio, siempre que se ajusten á las dos bases siguientes:
lg, El encabezamiento no tendrá más duración que la del corriente afio económico, y la rebaja en el precio no podrá exceder del importe del 50 p.§ del total del número de anuncios que se fijen en el contrato. 2<j El pago ha de hacerse precisamente por semestres adelantados. En la contramarca que el rematador del arbitrio ponga á estos anuncios, se expresará que paga por encabezamiento.
Un ejemplar de cada contrato que se celebre entre el recaudador y los empresarios de espectáculos, se remitirá á la Alcaldía Municipal para lo que proceda.
Art. 8o En caso de que se fijaren carteles de espectáculos sin la contramarca de la recaudación, y el empresario de é3tos no ofreciere las suficientes garantías á juicio del contratista y de la Alcaldía Municipal,¡ésta, á petición de aquél, y previa la justificación de la fijación de los anuncios, ordenará el embargo de la parte de productos de la función, necesaria á cubrir el importe del arbitrio, penalidad, recargos, ete., de la vía de apremio, que simultáneamente se incoará, á cuyos efectos, para hacer el embargo do las entradas, se habilitarán horas inhábiles.
Art. 9o El hecho de fijar carteles sin la contramarca del arbitrio, hace incurrir en el recargo de tres tantos al interesado. Justificada la fijación por medio de certi-caciones que expedirán en el día los Alcaldes de barrio, á petición del rematador ó sus agentes, se requerirá al deudor para el pago y se incoará el oportuno expediente de apremio que se sustanciará con arreglo á la Instrucción y á las prescripciones de este pliego.
Anuncios de carácter temporal.
Art. 10. La tarifa es como sigue: l.° Por cada ejemplar de cartel ó anuncio on cuadro, con cristal ó sin él, colgado ó fijado en la pared ó en portales exteriores, no excediendo su dimensión de un
Art. 13. La tarifa es como sigue:
Por cada una de las letras de los rótulos escritos ó pintados por cualquier procedimiento en las fachadas, paredes, vidrieras, toldos, muestras, bambalinas, alambrados, colgante, farola ó cualquier otro aparato y en cualquiera otra parte exterior del edificio, aplicable solamente dichos rótulos al lugar ó establecimiento en que estén fijados, y que no debe confundirse con los anuncios que se abonan por números de ejem piares, se satisfará anualmente 5 centavos de peso.	|
Dichos rótulos habrán de ser autorizados por la Alcaldía Municipal.
Art. 14. Se reputarán como parte exterior Jas puertas que cubren los huecos de fachada de los edificios, asi como las vidrieras movibles que los industriales acostumbran poner durante el día y parte déla noche sobre el umbral de las puertas de las fincas que ocupan; mas no devengarán el arbitrio en concepto de permanente los letreros que de las puertas de fachada hácia adentro coloquen, relativos á la industria que ejerzan.
En este concepto y en armonía con lo prescripto en el artículo que precede, se considerarán como de carácter permanente las letras colocadas en puertas de fachadas, aunque estén escritas en cartones, papel ó cualquiera otro objeto, si son relativas al lugar en que estén fijadas.
Art. 15. Causarán también el arbitrio en este concepto, los letreros en los carros, carruajes, ómnibus y vehículos de todas clases, pintados en el exterior con carácter de fijeza, y que sean relativos á la industria que en éstos se ejerza. Así como se entenderán por Diarios ó Temporales los ejemplares en cartel ó cuadro, fijados ó instalados en el interior ó exterior, conforme se define en sus epígrafes y artículos correspondientes que anteceden.
Estarán exceptuados del pago las tarifas y demás anuncios y letreros que por precepto legal terminantemente obligatorio, hayan de consignar las empresas ó particulares.
Art. 16. El contratista formará dos padrones, uno de los anuncios temporales y otro de los permanentes, á cuyo efecto justificará su existencia por medio de certificaciones, que á su petición ó la de sus agentes, expedirán en plazo que no excederá de 24 horas, los Sres. Alcaldes de barrio.
Art. 17. El rematador anunciará en el Boletín oficial y periódicos diarios de más circulación el local en que establece su oficina, previa aprobación del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y fijará un plazo, que nunca bajará de 30 días, para la cobranza sin recargos; en el concepto de que los que no hubiesen satisfecho dentro de ese término, incurrirán en los recargos fijados en este pliego, sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
Art. 18. Para hacer efectiva la cobranza por concepto de Temporales y Permanentes, el recaudador, después de formar el padrón, tirará, con arreglo á éste, los recibos, y advertirá seguidamente al contribuyente, por medio de boleta por duplicado, que si en el término de tercero día no satisface en la oficina de recaudación la cuota devengada, con más el recargo de dos por ciento, se procederá por la vía de apremio á su cobro, al del recargo extraordinario Je tres tantos ó ménos que corresponda, según la escala que se determinará en este pliego é insertará en dicha boleta, de los que la instrucción de 15 de. Mayo de 1885 señala, y al de los demás costos del procedimiento ejecutivo. Un ejemplar de las boletas se dejará al contribuyente, que firmará la otra, y en su defecto, el Sr. Alcalde de barrio, ó dos testigos.
Este requerimiento ó advertencia hecho al deudor ó á un familiar ó dependiente suyo, en caso de ausencia en su domicilio, ó en el lugar en que ejerza industria, constituye el primer grado de apremio si no cubre el adeudo dentro del plazo fijado. Fenecido, el recaudador con la justificación y el requerimiento, formará expediente en el que practicará la oportuna liquidación y solicitará del Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal declare procedente lo actuado, el recargo extraordinario y que autorice el segundo grado de apremio y las demás diligencias necesarias para su ejecución, siguiéndose después los mismos trámites que señala la instrucción citada hasta realizar el cobro.
Art. 19. La escala á que se contrae el artículo que precede es la siguiente:
El recargo extraordinario eif que incurrirán los contribuyentes después de vencido el plazo de pago, sin recargos, de requeridos á domicilio y de haber dejado transcurrir el término de tercero día sin efectuar el pago, se regulará según la ascendencia de la cuota adeudada.
Hasta un peso, tres tantos más.
De 1 peso 5 centavos, hasta 3 pesos, dos tantos más.
De 3 pesos, 5 centavos, hasta diez pesos, un tanto más.
De 10 pesps 5 centavos en adelante sólo sufrirán por recargo extraordinario el 50 p.§ del principal adeudo, to-