ANO Ll.—Núm, 80
Miércoles 3 de Abril de 1889.
TOMO l.-Pág. 633.
jpjascxoss hk svrsojaxpcioiv.
wiv'fos i»b scnonxpcxox'.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . . £ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
CAPITANIA MAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUSA,
ESTADO MAYOR.
Excmo. Sr.:
La necesidad imperiosa de exterminar el bandolerismo en las comarcas de esta Isla, donde algunos crímenes cometidos han infundido el terror en sus habitantes y expuesto la propiedad á continuas depredaciones, exigen de mí la mayor constancia en allegar todos los jj medios posibles para la reorganización de los jj servicios á aquel propósito encaminados.
Resultarían, sin duda alguna, poco eficaces,
Ien algunos casos, las persecuciones de la fuerza activa y hábilmente dirijida contra los bandi-1 dos que infestan los campos, si los Fiscales que I se nombran para la instrucción de las causas j no desplegasen todo el celo é inteligencia ne-| cesarios, no solo para el descubrimiento de los I delitos, sino que también para traer á los su-1 marios, á los cómplices, encubridores y auxi-| liares que, sea cual fuere su posición social ó : el motivo de sus relaciones con los sugetos al | fallo de los Tribunales, les ayudan á eludir el | castigo á que se hacen acreedores, y dificultan, directa ó indirectamente, la acción de la jus-1 ticia.
IEs de suma importancia que tengan en cuenta aquellos funcionarios, que uno de los J medios más eficaces para destruir el bandole-| rismo é impedir que los malhechores campen j por sus respetos, es procurar el castigo de i cuantas personas les presten auxilio, y exijir la g] debida responsabilidad á los que con ellos sim-I patizan, pues es innegable que, si el bandido « que no respeta vida y haciendas, no encuentra 5¡ apoyo en las comarcas donde ejerce su criminal 1 profesión, ni siquiera halla el amparó de la in-1 diferencia para sus actos, ha de sentir, necesa-jjj ñámente, todos los peligros de su aislamiento, h viéndose en plazo más ó menos corto, obligado 1 á abandonar el campo habitual de sus correrías.
Si á ésto se agrega que los Fiscales ins-£ tructores de causas saben inspirar confianza al 1 país y sacar del abatimiento y postración en 3 que se encuentran los honrados habitantes de I gran parte de la Isla, temerosos de que la fal-I ta de energía y de celo en la justicia les acarree [males ó peligros que exaltan la fantasía popu-¡j lar, se habrá conseguido levantar á los pueblos [contra la funesta plaga del bandolerismo y j 3ncontrar auxiliares de la Autoridad y de los j Tribunales en cuantos aman la tranquila pose-j| áón de sus bienes y la garantía de su seguridad I personal.
Fuerza es también que los Fiscales pro-[ ;edan en la instrucción de las causas con la [ mayor actividad y celo, procurando no perder § m momento en la averiguación de los delitos | ;on las diligencias que practiquen; pues el des-
cuido de un solo instante al comienzo de un sumario,'puede favorecer al criminal y dejar extraviada la acción de la justicia.
No menos debe tenerse presente que el efecto de la imposición de un castigo és tanto mayor cuanto más rápida la terminación del sumario á que corresponde.
Como el auxilio más eficaz que pueden recibir las fuerzas encargadas de la persecución de los bandidos, y los Fiscales que tengan á su cargo las causas que contra ellos se sustancien, es la acción popular que, interesada en el descubrimiento de los delitos y en la persecución de sus autores, pueda facilitar toda clase de datos de los campos y poblados que corren los criminales, costumbres que éstos tengan y sitios que en momentos determinados visiten, encargo á todas las Autoridades Civiles y Militares que dén á esas confidencias la importancia que merecen, procurando por todos los medios, inspirar la mayor confianza á los habitantes de sus respectivas demarcaciones paira que, organizando, con su auxilio una persecución activa y constante, lleguen á obtener los resultados que me propongo.
De cualquiera omisión en el cumplimiento de los deberes que encargo, exijiré la más estrecha responsabilidad á todos los funcionarios del orden y categoría que fueren, y como ha llegado á mi noticia que no siempre las fuerzas encargadas de perseguir á los criminales se conducen como es debido, estoy dispuesto á imponer castigos tan severos á los que incurrieren en faltas censurables que, sin vacilación de ninguna clase, los haría efectivos para ejempla-ridad y conveniente corrección de los que están obligados á prestar con su servicio el mayor bien á las sociedades, la seguridad de vidas y haciendas.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana, l9 de Abril de 1889.
Manuel Salamanca.
Excmo. Sr. Gobernador Militar de la provincia
de.............
Intendencia General de Hacienda.
Por 4a Secretaría del Gobierno General, con ”8 de Marzo próximo pasado, se me comunica lo siguiente:
»Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver, que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de esta Isla, durante el mes de Abril próximo, para cumplir con el artículo 3o de la Ley de 7 de Julio de 1887, sea el de doscientos treinta y seis y tres cuartos por ciento, cuyo cambio regirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á quien se somete este acuerdo. Y de su Superior orden lo pongo en conocimiento de Y. E. á los efectos consiguientes».
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana, lo de Abril de 1889.
A. de Quintana.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Angelet y Gali autorización para hacer un aprovechamiento
forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformas con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qué transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abren de la Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada «San Juan» [a] «Los Perros» sita en el término mnnicipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Marzo do 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez-Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Asta», correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las ,Pía yas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.