266
GACETA DE LA HABANA.
7? Si el tráfico de la costa en que está construido el muelle se aumentase por cualquier motivo y conviniese al servicio de la navegación señalar el muelle con una luz, el concesionario se obligará á colocarla en el sitio ^ que se le designe, tan luego como lo disponga la Superioridad, dando la altura y el color que se dispondrán oportunamente.
89 Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, y en la inteligencia de quedar sujeto el concesionario á cuanto se previene en la Real orden de 8 de Marzo de 1859 y demás disposiciones que con carácter general se hayan dictado ó en lo sucesivo se dicten sobre esta clase de concesiones.
9? Se autoriza al expresado Aldereguía para la explotación de una carrilera 1 m 50 de ancho, que cruzando la zona marítima, y el camino real de la costa, une el almacén de azúcares del ingenio Central, de la propiedad del concesionario, con el muelle del uso especial del ingenio. La carrilera deberá quedar en un trazado horizontal conforme á los planos presentados por el peticionario y sus rasantes no deberán pasar del 3 por ciento.
10.	Las obras que han de ejecutarse en terrenos del dominio público deberán quedar terminadas tres meses después de la concesión definitiva.
11.	Deberá cuidarse de que las obras ejecutadas de la zona marítima no produzcan estancamientos de laB aguas del mar que podría ser perjudicial á la salud pública.
12.	En el cruzamiento de la carrilera con el camino real de la costa se establecerán los carriles dos ó tres centímetros más bajos que el firme del camino ordinario, poniéndose además barra-carriles de defensa con los empedrados correspondientes, dentro y fuera de la vía, en una extensión de un metro, á partir de las cabezas de las traviesas y en todo el ancho del camino ordinario. En el cruzamiento de la zona marítima deberán hacerse las obras necesarias para que no se interrumpa su libre tránsito.
13.	Los carros destinados al servicio de esta carrilera se moverán á brazo ó por medio de la fuerza animal, y en el caso de que el interesado pretenda sustituir la fuerza de tracción empleando el vapor, habrá de solicitarlo con la debida anticipación de la Superioridad, para que imponiéndosele las condiciones que se juzguen necesarias, se garantice la seguridad del tránsito por los caminos públicos que atraviesa la línea.
14.	Una vez terminadas las obras que afectan terrenos de dominio público, deberá darse cuenta al Gobierno General de la Isla, con el acta de reconocimiento redactada por el Ingeniero Inspector del Gobierno y el informe de la Inspección general de Obras públicas, para su aprobación.
15.	El concesionario queda obligado á conservar en buen estado las obras de la vía férrea y sus dependencias en todo lo que afectan al dominio público, siendo de su cuenta los gastos de conservación, así ordinarios como extraordinarios.
16.	Los carros que hagan servicio de explotación de la carrilera que se solicita, deberán ir provistos de frenos de bastante potencia para que puedan detenerse en el punto que se desee. En ningún caso podrán estacionarse en los terrenos de dominio público, á fin de no interceptar su libre tránsito.
17.	La falta de cumplimiento de estas condiciones anulará la concesión, debiendo, en tal caso, demolerse las obras que se hubiesen construido en terrenos de dominio público y retirarse los materiales para que los expresados terrenos queden libres y en el mismo estado en que se hallaban antes del otorgamiento de la concesión.
18.	Esta concesión se pntenderá hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad; en la inteligencia de quedar sujeto el concesionario á cuanto se previene en la Ley general de ferrocarriles, en la de Obras públicas y demás disposiciones que con carácter general se hayan dictado ó en lo sucesivo se dicten para esta clase de concesiones.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 51 y 57, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 22 del que rige, se ba servido disponer que se saque nuevamente por segunda vez á subasta el expresado servicio, con las mismas condiciones que la primera, y se hallan insertas en el número 147 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 19 de Diciembre último, al efecto se ha señalado el día 18 del próximo mes de Febrero, á las 2 de la tarde, para dicho acto, que se celebrará en esta Secre taría.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 31 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 20, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. fecha 24 de Noviembre último, y la copia del expediente que se remite, formado para la creación de dos plazas de Inspectores de la Lotería de esa Isla, en el que V. E. se ha servido dictar el decreto de 17 de Noviembre próximo pasado, aprobando la creación de dichas plazas y las reglas á que ha de ajustarse el servicio de inspección. Considerando conveniente que se reprima con energía la infracción de las disposiciones vigentes, pro-
hibiendo la venta de billetes de Loterías extrangeras y de la nacional y hasta la importación de los billetes en la Isla, así como toda clase de rifas clandestinas; y Considerando que el decreto de V. E. responde á la necesidad de dar incremento á la Renta; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el decreto de ese Gobierno General fecha 17 de Noviembre último, creando dos plazas de inspectores de la renta de Lotería, y dictando reglas para el cumplimiento de este servicio. De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 27 de Enero último, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 188.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 26. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Junta de la Deuda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Joaquín Aymerich, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g,), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José de Marcos Llera, cesante de ignal cargo. De Real ord3n lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 29 de Diciembre de 1888. Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Réal Audiencia Territorial de la Habana«
Secretaria de Gobierno.
Vacante el Registro de la Propiedad de San J uan de los Remedios, de 3a clase en el territorio de esta Real Audiencia, y correspondiendo su provisional al primer turno de concurso entre los Registradores de Cuba, Puerto Rico y la Península, que lo soliciten; el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo macdado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta capital, para que durante el término de treinta días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten en esta Presidencia sus solicitudes.
Habana, Febrero 5 de 1889.—El Secretario de Gobierno, interino, Octavio Prieto,.
Vacante el Registro de la Propiedad de Bayamo, de 4$ clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, y correspondiendo su provisión al tercer turno de concurso entre los Registradores de Cuba, Puerto Rico y la Península, que lo soliciten; el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta capital, para que durante el término de treinta días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten en esta Presidencia sus solicitudes.
Habana, Febrero 5 de 1889.—El Secretario de Gobierno, interino, Octavio Prieto.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo' Solís, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 de Enero de 1889. El Inspector General, Eran-cisco de P. Portuondo..
Habiendo solicitado Don Joaquín S. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo
sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 de Enero de 1889.—El Inspector, general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labroue, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam-bao», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guani», «Guajabana» y «Caibarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección. General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E., fecha 24 de Noviembre último, y la copia del expediente que se remite. formado para la creación de dos plazas de Inspectores de la Lotería de esa Isla, en el que V. E. se ha servido dictar el Decreto de 17 de Noviembre próximo pasado, aprobando la Greación de dichas plazas y las reglas á que ha de sujetarse el servicio de inspección, considerando conveniente que se reprima con energía la infracción de las disposiciones vigentes, prohibiendo la venta de billetes de Loterías extrangeras y de la nacional, y hasta la importación de los billetes en la Isla, así como toda clase de rifas clandestinas, y Considerando que el Decreto de V. E. responde á la necesidad de dar incremento á la Renta; S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el Decreto de ese Gobierno General, feoha 17 de Noviembre último, creando dos plazas de inspectores de la Reata de Loterías, y dictando reglas paaa el cumplimiento de este servicio. De R. O. lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Enero último, de orden del E. 8. I. General de Hacienda, se publica en la Gaoeta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1889.—A. El Marqués de Qaviria.
AVISO AL PUBLICO.
El Viernes 8 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, prèvio un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 777 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16,223 que existen en el mismo, completan las 17,000 de que consta el sorteo ordinario número 1,291. El día 29, antes del sorteo, se introducirán las 777 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproximaciones, forman el total de 790 premios.
El Sábado 9 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número. 1292; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Febrero 5 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 9 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,292, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 21 de Febrero del presente año/ distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguien-
te:
ItïîiJ) ovta do
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................. $ 100,000
1	de.................................    50,000
1	de	................................... 25,000
1	de...................................  10,000
1	de..................................     5,000
10	de	1000.............................   10,000
762	de	400...............................  304,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio.......	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id....	800
2 Id. de 400 pesos para los números anterior y posterior al tercer premio...	800
Son..... 790 premios.	8 510,000
Precio de los billetes.-El entero 8 40, el medio 8 20 y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Febrero 5 de 1889.—El Administrador Central, A. El M arqués de Gaviria.