412
GACETA DE LA HABANA.
también del Sr. Alcalde Municipal, á menos que la causa de la falta obedeciese á fuerza mayor, como terremoto, tem-
Ítoral, rotura de dinamos 6 destrucción del circuito de la ínea por mano criminal.
»Duodécima. Las multas se descontarán de los pagos que trimestralmente ha de hacer el municipio y se harán efectivas gubernativamente por la Alcaldía municipal.
»Décima tercia. Si el Ayuntamiento dejare de abo nar dos trimestres vencidos queda en aptitud la Compañía de no seguir suministrando el alumbrado público, entendiéndose que desde ese momento y con tal motivo será nula y de ningún valor la cláusula sexta de estas condiciones, respecto á traspasar al municipio sus propiedades en la forma que dicha cláusula expresa, ni en ninguna otra.
»Décima cuarta. Este contrato será elevado á escritura pública tan pronto como los que suscriben tengan conocimiento de que el I. Ayuntamiento acepta las ofertas que contiene este pliego de condiciones.
»Décima quinta. Cualquier duda ó dificultad'en la interpretación del mismo, será sometida á la Alcaldía Municipal, á menos que la dificultad entrañara una cuestión de derecho, que entonces se someterá á la autoridad judicial.
«Décima sexta. Serán de cuenta de la Compañía Eléctrica de Cárdenas los gastos de escritura, testimonios, copias, así como los que se originen por virtud del expediente que á este fin habrá de formarse.
»Décima séptima. Como garantía que los que suscriben ofrecen de que cumplirán cuanto expresan en este pliego de condiciones, depositan dos mil pesos oro como fianza preventiva en calidad de devolución, por si sus ofertas no fuesen aceptadas y cuyo recibo de Tesorería acompañan.—Cárdenas y Enero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y nueve.—Francisco Prieto.—Enrique Martínez Sánchez.—Gaspar Pujol.—Pedro Suárez.—González Mori.—Agapito Pedemonte.—Alonso Suárez.—Angel Muñiz.»
Y acordada dicha proposición en sesión celebrada el veinte cuatro del corriente, ratificado dicho acuerdo en sesión del veinte ocho y aprobado por la Junta Municipal en treinta y uno del mismo, en cumplimiento de lo que previene la Real orden de 31 de Julio de 1884, se anuncia al público por el término de treinta días, que vencerán en dos de Marzo próximo venidero, por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Diario de la lecalidad, por si hubiere quien dentro del pliego de proposiciones presentado desee mejorarlas.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento general.
Cárdenas, 31 de Enero de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Yto. Bno.—El Presidente, Comas.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Doña María C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, D. José Worfe, y herederos de Doña María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y 1.® de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», enclavado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de gfiis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 5 2 áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cientuego3 á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5e del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la propiedad y Oficina Liquidadora de Derechos Reales y Trasmisión de Bienes de S Antonio de los Baños.
De conformidad á lo prescrito en los artículos 275 del Reglamento de la Ley Hipotecaria y 126 del de 1880, sobre el Impuesto de derechos Reales, las horas de despacho en dichas Oficinas, serán á partir desde el dia 1? del entrante mes de Marzo, de ocho de ia mañana á dos de la tarde; para cuya designación ha precedido el acuerdo del Señor Delegado para la inspección de este Registro.
Al propio tiempo se hace público haber sido instaladas las expresadas Oficinas en la casa número 37 de la calle de San Miguel y quedará á cargo del que suscribe, Registrador de la propiedad propietario.
San Antonio de los Baños, Febrero 20 de 1889.—L. José Ramos y Perdomo.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudaeión de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad, que el día 5 del corriente empezará en la oficina de Recaudación, situada en este estableci-
miento, el cobro de la contribución por el concepto de fincas urbanas, correspondiente al segundo trimestre del actual ejercicio económico y los recibos de trimestres anteriores que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde y el plazo para pagar sin recargo, termina en 3 de Abril próximo.
Lo que se anuncia al publico en cumplimiento de lo dispuesto en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana le de Marzo de 1889.—El Subgobernador, José Ramón de Haro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado pór el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultades para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 28 de Febrero, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236£ 237 p.g
p. g y cierra P. á las 2 de
de 2361 la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
f 2 i 4 p.g P.oro esp.
P ......"*............ (según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra........i....... 18| 6 18} p.g P. oro 60 d[V
Franoia.................. 4$	á 5	p.g P. 3 d[v.
Alemania..................   3}	á 3}	p.g P. oro 60	div.
f 7 & 7} p.g P; oro 60 di.. Atados-Unidos.......§.....|8	4 &	pPg p. oro 3	d,T.
Descuento mercantil...... .. 8	y 10	p.g auualoro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 operaciones.
á 96.—Sacos: 5£ á 5f.— Bocoyes sin
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ú 89, de 3| & 4 rs. @ oro, según envase y número.’
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS. ' v.
D. Calixto Rodríguez Navarret», auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 28 le Febrero de 1889. El Sindico Presidente inte-o, José María de Montalván.
que el total de ella se divida en cuatro lotes desiguales. 3$ que se eximan á los compradores de todo gasto ó traba innecesaria, cual es la del troceo. 4? que al fijar el precio se tenga en cuenta que los imitadores que no sean de esta Isla no acudirán á menos que en él no encuentren compesación á los gastos que por transportes tendrán que desembolsar para llevarse el material; así que conviene fijar uno, que sin grande daño para los intereses del Estado, ofrezca el necesario aliciente para que no resulte desierta la subasta; y 5a que se exprese que las piezas se entregarán á los compradores en el lugar en que se encuentren, cuando tenga lugar el remate, siendo de su cuenta los gastos que origine el llevárselas. Lo que digo á V. S. para que sin pérdida de tiempo dé cumplimiento á estas disposiciones, remitiendo á mi aprobación el pliego. —Lo que traslado á V. para su conocimiento y cumplimiento con la urgencia que se interesa en el preinserto.— Dios guarde á V. muchos años.—Puerto Rico, 2 de Octubre de 1888.—El Coronel Comandante principal, Cárlos Díaz Moreno. —Sr. Comandante Director del Parque del Arma.» En su consecuencia y examinados los datos que detallan el número y clase, y peso de las piezas que comprende la Real orden al principio citada,acordó esta Junta, ateniéndose á lo dispuesto por la Superioridad, proponer la venta de cuarenta de las cincuenta y una de 15 centímetros que en la actualidad existen; distribuyéndolas en cuatro lotes, compuestos respectivamente de catorce, diez, nueve y siete cationes, cada uno de ellos, con sujeción al siguiente pliego de condiciones, para la venta por el Parque de Artillería de esta plaza, de ciento veinte mil ochocientos setenta y nueve kilógramos cuarenta gramos de bronce, consistentes en cationes de fabricación antigua, del calibre de quince centímetros, con un peso aproximado de tres mil kilógramos cada uno.
Primero. El material de que se trata, se distribuirá en cuatro lotes, en la forma siguiente:
lo
f Pegaso......
Fioción......
Afinado......
Atrevido.....
Gracioso.....
Timomacho...
Poluz........
El Cántabro... El Egipcio....
Destruidor...
Fulminador...
Proserpina...
Hazañoso.....
Corniculano.-..
Su	teso.
DHIDAD.	TOTAL.
kilos. Cmos.	kilos, fimos.

(Ulises.......
Í Ataúlfo.....
Centanero....
Roi nulo.....
I Mulato......
Asdrubal......
¡ Atronador...
i El Américo... I El Perulero... L El Teniente...
2957‘800 2955 320
2967“...
3036“...
3013‘...
3024*500
2917-500
3070*500
3176*760
3036*...
3036*...
3024*500 3013*....: 12990*..
3151*...
3036*...
2917*...
2982*180
2978*500
2960*560
2947*500
3128*...
3191*100
2987*700
f Escojido.....
Pronlogones...
Asiático.....
Cíclope......
39-j Lalamandra...
I Oribases.....
: Maximino.....
I Crustunino.... ^ Arrasador....
Parque de Artillería de Puerto Rico.
Expediente para la venta en pública subasta de 40 cañones
de bronce lisos de 15 centímetros.
Parque de Artillería de Puerto Rico.—Junta Facultativa.—Sesión del día 18 de Octubre de 1888.—-Número 6.—En la expresada plaza, á los 18 días del mes y afio antes citados, reunida la Junta Facultativa de este Establecimiento, compuesta de los Sres. Presidente, el Comandante Director, D. José López de Coca; Secretario, el Teniente Coronel Capitán Jefe del Detall, Vocal, don Tomás de Reyna, en el local ordinario de sus sesiones, manifestó el Presidente, que la convocatoria tenía por objeto acordar las condiciones facultativas para la venta en pública subasta de parte del material de bronce que en virtud de la Real orden de 26 de Junio de 1886, ha de ser enagenado. Se dió lectura á una comunicación del sefior Coronel Comandante principal del Departamento, qne dice así:—«El Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, con fecha de ayer me dice: Enterado del escrito de V. S., de 18 de Septiembre próximo pasado, he resuelto que disponga lo necesario para que se proceda á la formación del pliego de condiciones para verifica r la subaBta de cuarenta de las piezas de bronce inútiles que deben enagenarse, cuya subasta hecha como prueba, podrá indicar si para la enagenación del total del material, conviene seguir este ú otro medio. La redacción del pliego habrá de hacerse con sujeción á las siguientes condiciones: 1 ¡l que la subasta sea extensiva, además de esta Isla, á la de Cuba, Ban Thomas y Estados Unidos del Norte América. 2$
4c <¡
Singular....
Aterrador...
El Herodes...
El Tártaro..
Alemán......
El Reciñeron
i te..........
LEI Oso.......
Totales .
2978*500
3036*...
3036*...
3024*...
3013*...
3013*...
3013*...
3001*300
2934*800
3036*...
2914*460
3095*800
3176*760
3024*500
2980*800 3013*...
CRIDAD.
42247’880
30309*540
21271*3 120879*010
Precio qne se asigna.
TOTAL.
Pesos. Ck
2534 87
1818 57-
1623 01
1276 27' 7252 72
Segundo. El precio límite para la unidad kilógramo de bronce, se fija en seis centavos de peso, moneda oficial, Al hacerlo así, se ba tenido en cuenta, por una parte, lo que se recomienda en la prevención cuarta del escrito del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, citada en esta acta, y por otra el obtenido con dos únicas piezas del mismo metal, vendidas en el afio último, y el no haber suministrado datos el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital.
Tercero. El material expresado se halla de manifiesto en los Almacenes del Parque, todos los días laborables, desde las siete á las diez de la mañana, y desde las once á las cinco de la tarde, desde el día de la publicación de este annncio hasta el señalado para la subasta.
Cuarto. Pueden hacerse proposiciones por uno, vario» ó la totalidad de lotes, siendo preferibles los que en igualdad de circunstancias y de precio, se haga cargo del mayor número.
Quinto. No se exijirá al comprador el troceo de las piezas, pudiendo transportarlas en la forma en que están