148
GACETA DE LA HABANA.
Administración Central de Contribucione s, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada A efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la Bemana transcu rrida del lo al 7 de Diciembre último, por los presupuestos que se expresan.
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el le de Diciembre	-	 Id id 7 de id			4-494,135 . 4.494,501	69 25	365	56
				
Afio de 1886—87.				
Recaudado hasta el lo de	4.207,973 4.211,298	48		
Id, id. 7 de id			60	3,325	12
				
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el lo de	3.731,281 3.766,538	01		
Id. id 7 de id			94	35,267	93
				
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el lo de Diciembre		168,725 172,455	35 03		
Id. id. 7 de 					3,729	68
				
Recaudado en la semana.			42,678	29
Habana, Enero 18 de 1889.—Joaquin Ferratges.
Tesorería Central de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 152, por valor de 8 47-75 en oro, expedida por este Centro á nombre del representante de la Caja general de UI tramar, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que trans curtidos quince días sin que tenga lugar la entrega de referencia, se expedirá la certificación que bo solicita, quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 15 de Enero de 1889.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana*
Debiendo tener efecto el día 26 de Enero del próximo afio de 1889, á las doce de su mafiana, la subasta simultánea entre esta Administrución principal y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, Bituado en la calle de San Pedro, esquina á la de San Ramón en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles y limitado en su manzana por las de San Ramón y Santa Ana; midiendo un frente de veinte y dos metros, diez centímetros, por treinta y nueve metros, diez centímetros de fondo, con una superficie total de ochocientos sesenta y cuatro metros once centímetros cuadrados; tasado en mil treinta y seis pesos, ochenta centavos oro, y se anuncia por este medio los que deseen interesarse en dicho remate, se presen-n esta Administración ó en el Ayuntamiento de Re-n el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Riega.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompasar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta principal ó en el Ayuntamiento de Regla.
8? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, presidente de la Junta de subastas, ó bien por el Presidente del Ay untamiento de Regla respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4$ Caso de que se presenten dos 6 más proposiciones igualm ente ventajosas, se abrirá puja' á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado él rematador, de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediantes pagarés con intervalo de un afio cada uno.
6$ El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por ciento anual.
7? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, an uncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregar en esta Administración y Negociado respectivo los reci bos oportunos antes de extendérsela escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N. de N.......... vecino de......calle de ......
número.......... provisto de su cédula personal al número
......hace proposición á la subasta del solar situado en
...... calle....... de....... en la cantidad de........
pesos oro [en letra] obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate, y publicado en la Gaceta oficial del día.... aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
3a El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar,-día y hora señalados,'el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la preposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7^ Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á ¡a Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
DonN.... N........ vecino de.... calle de..i... n®..»
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día.. hace proposiciones para el re-
mate de la mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de las Murallas, en la cantidad de... (en letra) pesos
en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que séa la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Tesorería,.
Habiendo sufrido extravío, según participa á esta Administración la Contaduría Central, en comunicación de 3 de Noviembre último, la carta de pago núm. 279, expedida con fecha 21 de Enero de 1887, á favor de don Pedro Moreira, por ingreso que hizo en concepto de fianza en la Tesorería de esta Administración de dos mil novecientos cincuenta pesos en Títulos de la Deuda amortiza-ble para garantir su manejo como Contador de la Subalterna de Rentas de Guanabacoa, se anuncia por quince días en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, la presente en esta Tesorería en el término de dichos quidee días, pasados los cuales sin haber hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado correspondiente.
Habana, 14 de Enero de 1889.—A. Pérez Riója.
Negociado de Censos.
Bienes vacantes. ■
En el expediente del ultramarino D. Nicolás López, he dispuesto que por este orden y en tres números, se convoque al vendutero que fué de esta Administración don José Sainz de Tejada, para que comparezca en la misma á dar cuenta del producto del remate de los bienes que le fueron entregados, pertenecientes á dicho juicio.
Habana, Enero 15 de 1889.—El Administrador, Pérez Rioja.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 28 de Enero del próximo año de 1889 á las doce de su mañana, la segunda subasta simultánea entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51 y hoy con el 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle, por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa calle Vieja número 45; midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros, por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo, que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo dicha finca un censo de doscientos pesos á favor de doña Beatriz Navarrete y Escovedo, el cual habrá de reconocerse por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate, conforme lo determina la regla le del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882; y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el dia y hora señaladas, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad de dia 13 de Diciembre del año próximo pasado; en cuyo anuncio aparece el modelo á que deben sujetarse las proposiciones que se presenten.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principa), Antonio Pérez Ruga.
Solicitada por Da Manuela Martín, la adquisición de la mitad de los solares 4 y 5 de de la manzana 28 de las M u-rallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 25 del próximo mes de Enero, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.
Valor, superficie y linderos.
OQ u			Valor del	Valor to-	Derechos	
CG	os	Superficie	metro	tal del i	de acota-	Total
	os (S3	cuadrada en Mts. Cds.	cuadrado	solar.	miento.	importe.
a	S a		Pesos cts-	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
4	28	448 26	11 ...	4930 86	| 264 83	
5	28	441 80	8 ...	3534 40		8730 09
La mitad del solar número 4 de la m nzana 28, linda por el N. con el solar número 3; por el S. < on la otra mitad del propio solar, número 4 esquina de Zulneta y Apodaca; por el E. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zulueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el solar número 3 por el N; por el 8. con la otra mitad del propio solar número 5, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O. con el solar núm. 4.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego 6 en el acto de abrirse la subasta.
Acordada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 18 del actual, la subasta de los capitales de censos, cuya relación se publicó en el número 15 de la Gaceta oficial, correspondiente al 17 de Julio de 1887; se ha dispuesto, en cumplimiento de dicha orden Superior, que el remate tenga efecto, en el local de esta Administración, el día 31 de Enero próximo, á las 12 del día, bajo el pliego de condiciones inserto en el expresado número del periódico oficial; en el concepto de que los capitales anotad os en Ja relación que se cita, y cuya redención haya sido solicitada en forma ó acordada, se considerarán excluidos de la subasta.
Debe asimismo advertirse, que de conformidad con lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera), en 23 de Junio de 1886, los oensatarios podrán solicitar la redención de sus censos que se hallen incluidos en el anuncio de esta subasta, hasta 8 días antes de efectuarse ésta; pero tendrán, en ese caso, que pedir la redención, prévio el depósito de su importe.
Habana, 29 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago« de Cuba-
Secretaría•
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo; Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las doce del dia 24 del corriente en la casa que ocupa la Exorna. Diputación Provincial.
Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22) para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en Ja Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 4 de Enero de 1889.—El Administrador Secretario, Andrés Vaillant.