74
GACETA DE LA HABANA.
circunstancia de que ya exista una marca titulada «La Comercial», porque mercantil y comercial no son sinónimos gramaticalmente y no hay temor de que esos dos nombres produzcan la confusión y los errores que el Legislador se propone evitar.—En conclusión, el Consejo entiende que pueden expedirse los certificados de propiedad que D. Jesús Fernández y Cs, solicitan».
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictámen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Eneró de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1657, se comunica á este Gobierno General con fecha 5 de Diciembre del afio último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente sobre, inscripción de las marcas para tabacos «La India Santiaguera» y «Flor de Pedro Martínez», remitido por V. E., en cojúa, con carta oficial número 2391, de 3 de Octubre último, para la resolución del recurso de alzada interpuesto por D. Francisco Ochoa, contra la providencia de ese Gobierno General, por la cual le fué negada la inscripción de las expresadas marcas.—Resultando: que la Unión de Fabricantes de tabacos ha informado que debía de negarse la inscripción de una y otra marca porque en cuanto á la primera, puede confundirse con otras de nombres parecidos, y que suscritas, y en cuanto á la segunda no haber presentado el recurrente documento alguno para acreditar que está autorizado para usar el nombre de P. Martínez, que es el de otro fabricante, presenta en la vifieta, denominada Pisto, mucha semejanza con la de otra marca autorizada anteriormente.—Resultando: que la Sociedad Económica ha opinado también que debía negarse la inscripción de la primera por la razón antedicha, pudiendo concederse la segunda siempre que el recurrente retire ó sustituya el’di-sefio de la vista, con otro.—Considerando: que aun cuando el Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, no prohibe terminantemente la inscripción de marcas con nombre y apellido de fabricante distinto del que solicita, esta prohibición se deriva del sentido general del texto de dicha soberana disposición, en la cual se supone siempre que el solicitante es el mismo fabricante, sin que quepa admitir en su lugar más que á quien presente autorización.—Considerando: que en cuanto á la marca «La India Santiaguera» hay semejanza de nombre con otras ya suscritas, y que según resulta de los informes de la Unión de Fabricantes de tabacos y la Real Sociedad Económica de Amigos del País; lo propio sucede en cuanto á alguna vifieta de las que componen la marca «Flor de P. Martínez».—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la resolución de V. E. por la cual fué denegada la inscripción de las expresadas marcas, y desestimar el recurso de alzada que contra la misma interpuso D. Francisco Ochoa.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden, de su orden se publica en la Gacetá para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
PATENTES.
[Continúa la publicación de las 39 copias que empezó*
ron el día 6 del corriente.]
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Qae por D. Alberto Clarke, mayor de edad, sofero, profesión presentar documentos en el Gobierno Ci-vil para patentes 6 privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín, número 6 bajo, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patenís: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipoia. Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Pierre Dronier, domiciliado en París, ha presentado con fecha 16 de Noviembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente do invención por mejoras en el procedimiento de producción de luz por medio del magnesium. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Deereto de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en
dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Abril de 1888. Hay una rú brica. Isidoro Recio. Hay en tinta morada un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5? adicional, folio 27, con el n.° 12,430. El Secretario, F. Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde á la letra con su original que se lo devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, n? en él marcado, que signo y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos notarios de! IluBtre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 4 de Julio de 1888. Hay dos signos. Zacarías Alonso y Caballero. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. Él Director general. Guardia. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil sobre patentes 6 privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Florín número 6, cuarto bajo, previa presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto la compañía La Mareus Adua Thompson, domiciliada en Philadelphia Pensylvania (Estados Unidos), ha presentado con fecha 3 de Octubre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por Mejoras en ferrocarriles de cambio 6 aguja de retorno y movidos por la gravedad. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley dé 30 de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada in dustria en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2.“ del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas ó Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisfacen en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha qre ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 12 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, adicional, fólio 600, n? 12,317. El Secretario, F. Lamoza. Hay otro sello de la Dirección especial de Agricultura, Industria y Comercio. Concuerda lo inserto con su original á que me remito. Para que conste, y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, número 635,143, que signo y firmo en Madrid á 10 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el signo y firma de D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 13 de Junio, año del sello. Hay dos signos. Mariano Alonso Apolinario. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
. Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio ae esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Florín número 6, bajo, previa presentación de su cédula personal, se me ha
exhibido para testimoniar la siguiente Patente: P atente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por euanto D. Richard Morris, domiciliado en Londres, ha presentado con fecha treinta de Noviembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por mejoras en almacenes ó depósitos para armas de fuego.
Y	habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de
1887,	expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho peticionario la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años contados desde hoy á igual fecha del año de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en !a memoria y planos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay en tinta morada un sello que dice: Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, adicional, folio 6, con el número 12,347. El Secretario. F. Lamoza. Hay en tinta azul un sello que se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original que he devuelto al Sr. exhibente de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima n? en él marcado, que signo y firmo en Madrid á 17 de Mayo de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno-Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 29 de Mayo de 1888. Hay dos signos. Juan Vivó. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de. Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vllaviceneio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Fíorin número 6, bajo, previa presentación de su cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente'Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto los Sres. James Tinlin y Julián Joseph Piat-kowski, domiciliados en Chapham, Condado de Surrey el primero y en Lóndres el segundo [Inglaterra], han presentado con fecha 13 de Diciembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por mejoras en los aparatos para comprimir drogas y otras sustancias
Y	habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años contados desde hoy á igual fecha del año 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Reaí Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Abril de
1888.	Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay un sello