GACETA DE LA HABANA.
125
rallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que e1. acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 25 del próximo mes de Enero, á las doce de su mafiana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez llioja.
Valor, superficie y linderos.
e OQ	OQ OIS	Superficie	Valor del metro	Valor total del i	Derechos de acota-	Total
T3 £	03 S3	cuadrada	cuadrado	solar.	miento.	importe.
	8 s	Mts. Cds.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
4	28	448 26	11 ...	4930 86	I 264 83	
5	28	441 80	8 ...	3534 40		8730 09
La mitad del solar número 4 de la m nzana 28, linda por el N. con el solar número 3; por el 8. r on la otra mitad del pronio solar, número 4 esquina de Zulneta y Apodaca; po- el E. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zulueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el solar número 3 por el N; por el S. con la otra mitad de' propio solar número 5, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O. con el solar núm. 4.
Pliego de condiciones.
5a Para poderse presentar como licitador á la subasta deberá acreditarse tener depositado el cinco por ciento pel valor anual del arrendamiento.
6? Quedará á bereficio del Estado cualquiera reparación que para mejorar los terreDos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á indemnización alguna.
7? Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra ci cunuancia cualquiera necesitase de dicho terreno, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
89 Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel, que al efecto se estenderà por esta Administración, y que ha de ser confor me con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de.....calle de......número
......con cédula personal número.......... hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8 de la manzana quince de las fi* a-
rallas, por la suma de...... (en letra) pesos oro al mes,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en
la Gaceta oficial de la provincia del día.....
Fecha y firma.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago-de Cuba-
Secretaria•
Existiendo en los Almacenes de esta Aduna varios bultos cuyas declaraciones no han sido presentadas, se cita al duefio ó consignatario, para que dentro de quinto din lo verifiquen; pues de lo contrario se procederá á lo que corresooada.
Del vapor Pedro á J. Puente, un fardo tejido de algodón.
Del ídem americano Mascotte á M. Suárez, un atado forros ó envoltorios.
Del ídem español Federico á la orden, dos cajas madera labrada.
Del id. id. Pedro á Prendes y Comp?, una caja tejido de lino y algodón.
Del id. francés Saint Germain á D. Luis de Potestad, tres cajas vino.
Del id. español Vizcaya á D. José Suárez, un cuarto pipa vino.
Del id. id. P. Satrústegui á D. Pedro Ron y Baglino, una caja jamón y otros.
Habana, Enero 12 de 1889.—Manuel Alvares Ossorio»
El Lúnes 21 del actual á las doce de su mañana se' rematará en el Almacén de Avería de ésta Aduana:
Una tercerola vidrio en varias forma« retasada en oro. $ 15 Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p. g en la caja de esta Administración.
Habana 16 de Enero de 1889.—P. O. Juan M. Z&—
balo.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable preser tar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3$ El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
- 4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abiei -a aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los l’citadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más prooosicio-nes igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
69 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años sigu-entes, mediante la foimalización de pagarés que sascribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7» Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprado-.
8$ Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el impo;te de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca q ¡e se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
DonN.... N...... vecino de.... calle de........ n9..í
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día..hace proposiciones para el re-
mate de la mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de los Murallas, en la cantidad de.... (en letra) pesos
eu o. 3 español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Solicitado el arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8, de la manzana 15 de las Murallas, cuyo precio es de once pesos, quince centavos oro, al trimes-ue; esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acto de subasta en el despacho de la misma, á las doce del díc 17 de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Hrbana, 12 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
i .a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía de pago del contrato.
3o Si Be presente-en dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
4? Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura de contrato y cuaDtos más se originaren.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actué', á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer qre el acto se verifique por segunda vez á las doce del dia 24 del coi. .¡ente en la casa que ocupa la Excma. Diputación Provincial.
Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las En-rramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resalte rematador.
Y para su inserción en Ja Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 4 de Enero de 1889.—El Administrador Secretario, Andrés Vaillant.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana-SEGOCIADO DE TENEDURIA DE IIBB08. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
IMPDBST OS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga....
del Paerto.lPor el de A‘ I traque, Pon I tónyDraga
TOTAL.........
Para la Junta de Obras
1131 49 172 71
56 33
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación		5243 30		5243 30
» Exportación		1678 70			1678 70
» Carga y descarga	883 46		 ...	883 46
» 25 centavos por			
pasajero		125 50				125 50
» Multas por infrac-			
ciooes 	«	129 38	...... ...	129 38
» Resultas de 1887			
á1888				 ••	...... ...
Suma		8060 34		8060 34
1131 49 172 71
56 33
9420 87
9420 87
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 321231 64
Idem hasta igual día del año anterior..	229110 39
De más en 1889............ 92121 25
Habana 15 de Enero de 1889.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, M. Alvares Ossorio.
El sábado 19 del actual, á las doce de su mafiana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana una cajita conteniendo cídco pares zapaticos para niños, retasada en un peso 31 centavos oro.
Advirtiéndose, que para hacer proposición es de necesidad depositar el 6 p.g en la Caja de esta Administración.
Habana, Enero 15 de 1889.—Alvares Ossorio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Polieía Urbana.—Obras Municipales.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta la reparación del edificio-de la Pescadería, bajo las bases y demás condiciones facultativas y económicas, aprobadas y que constan en sn respectivo expedienta que estará de manifiesto en esta Secretaría, de 3 á 5 de la tarde.
En si consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el dia 30 del actual, á las dos de K tarde, para que bajo su. Presidencia tenga lugar el acto en la Sala Capitular, en el concepto de que el total importe de dichas reparaciones asciende á 3 94o’94, y que el depósito provisional es de un 5. g sobre ;el s valúo, y el definitivo el 10 p. g sobre igual suma, admitiéndose pujas á la llana si hubiese dos ó más proposiciones ventajoses é iguales.
El contratista terminará dichas obras en el plazo de dos meses y en el de quince dias, después de adjudicada la subasta, dará principio á las mismas.
El pago será de contado á la terminación de las obras, sin perjuicio de las recepciones parciales.
Modelo de proposiciones.'
Don N. N......vecino de....., enterado de las obras
de albafiilería, carpintería y pintura que han de llevarse á cano en el edificio de la Pescadería, y cuyo pormenor se explica en su respectivo expediente, se compromete á ejecutarlas por la cantidad de (en letras.)
Fecha y firma del interesado.
Habana, Enero 12 de 1889.— Agustín M? Qvaxardo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Ab eu y Pascua1, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura-de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer, siéndola descr'pción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Esteban, en el térm'no municipal de Cienfuegos, con una ex‘3rs:ón ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta árer~, que lindan por el Norte, con el cagajón déla Varia; por el Su , con terrenos del potrero «Buena Vista», de D. hx-ancisco G. Abreu; por el Este con el camino ue la Sabanil’a, que lo separa del ingenio «Caledonis», y por el OesA con el paseo de la Varia y con propiedad de don Ger\ _sio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha firca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Ee-téba~, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para