GACETA DE LA HABANA.
445
Lo que se anuncia para que el que se crea con derecho á la mencionada caja, pueda interponer cualquiera reclamación dentro del plazo de veinte días.
Habana, lo de Marzo de 1889.—<?. Laá.
NEGOCIADO DI ÏENEDUKIA SS LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
. Derechos arancelarios. Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Cs.
Por Importación		17378 27 		17378
» Exportación		6638 48 		6638
» Carga y descarga	1246 32 		1246
» 25 centavos por		
pasejero			 ...	•	
» Depósito Mercan-		
til 		...... 30 		
» Multas por iufrac-		
ciernes		400 93 		400
» Resultas de 1887		
á 1888						
Suma		25664 30 		25664
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio............. 1717 38
Por el de diez por ciento sobre pasajes....	’ .......
Por el de consumo de ganado.............. ...........
1717
	Por el de 25		
ParalaJun-	cts. por tonelada de		
ta de Obras del Puerta.	descarga.... Por el de A-	276 23 ..		 276
	traque, Pon tón y Draga	7 37 ..		 7
			
TOTAL			27665 28 ..		 27665
38
23
37
¿8
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Ce.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................... 49801 21
Idem hasta igual día del afio anterior.......	28784 46
De más en 1889............. 21016 75
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Dolía María C. Sotolongo, Dofia Antonia Hernández, D. José Worfe, y herederos de Dofia María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», enclavado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 5 2 áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Ciara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José O. Ver-claguer y Kie/man.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispues to en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer Iob Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Habana 2 de Marzo de 1839.—El Tenedor de libros, José de Lesama.—El Contador, A. Villcwiceneio. Vto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber;
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública Bubasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mañana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudieudo & la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
Dirección-Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro de la Habana.
Finalizando el lunes 18 de Marzo próximo venidero, el plazo señalado por el Gobierno General para la celebración de la subasta de los lotes de terreno números 2, 3, 4 y 5 de la manzana núm. 42 y manzanita núm. 42 A, del reparto de la Estancia de San Lázaro, cuya convocatoria se ha publicado en las Gacetas correspondientes á los días 17,19 y 20 del mes actual, se anuncia por este medio ue el expresado acto tendrá lugar á la una de la tarde el indicado día 18 de Marzo, en esta oficina.
Habana, 27 de Febrero de 1889,—Dr. Anastasio Saa-verío.
Doña María Concepción Sicre, como albacea y adju-dicataria de su esposo D. Juan Toraya, ha acudido á este Banco participando el estravío del título de acciones números 4,839, expedida en lo de Agosto de 1872, por una acción marcada con el número 12,109 á favor de les Sres. Vidal y Toraya, título perteneciente hoy á dicho Sr. Toraya, en virtud de las escrituras otorgadas en esta ciudad, ante D. José Miguel Nufio y Steeger en 27 de Septiembre de 1883 y 4 de Febrero de 1884, por las cuales, y compareciendo en la primera D. Benito Vidal y Xiqués y D. Juan Toraya, y en la segunda los mismos Sres. y D. Benito Vidal y Gregori, se disolvió la Sociedad de Vidal y Toraya, y se nombró liquidador á D. Juan Toraya, declarándose y reconociéndose pertenecer á éste como duefio, el resultado próspero ó adverso de dicha liquidación, y solicitando se le expida dnplicado. En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el articulo 98 del Reglamento, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío, por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, 21 de Febrero de 1889.—El Secretario, J 3. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa de 5 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.g y cierra de 236i á 2361 p. g F. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
-	-	í 2 á 4 p.§ P.oro esp.
Sspana  .....................J según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra.................... 18¿ á 18£ p.§ P. oro 00 d[v
Pranoia...................... 4f á 5 p.g P. 3 d[v.
Alemania..................... 3i & 3J p.g P. oro 60 dfv.
f 7 & 7J p,g P, oro 60 djv,
Estados-Unidos...............{g S 8i p.g V. oro 8 dpr.
Descuento mercantil.......... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6 á 6K— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89, de 32 4 4 rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
Habana 5 íe Marzo de 1889.— El Síndico Presidente interino* José María de Montalv&n.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos dias
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Juan Vidal Leiva, en estado de embriaguez, y por consecuencia de una caida, se infirió uua herida menos grave. El pardo José Grau Pórtela sufrió una herida leve casual. Don Manuel Blanco Albite se causó lesiones graves por caida casual. El asiático Francisco Afó, lesiones menos grave por igual concepto, El menor D. Guillermo Orea Hernández y Viór fué mordido por un perro. Muerte de un menor de la raza de color, al ser arrollado por el tren de viajeros núm. 14, á la salida de la estación de Villanueva, el que no se ha identificado.
NOVEDADES DE POLICIA.
El moreno Ernesto López fué herido por arma de fuego en la Balga izquierda por un pardo enmascarado, al pretender le cediera una filarmónica.
El pardo Cipriano Fernández, participó que en la noche del l.° del actual, había faltado del ingenio «Toledo,» un novillo,' upa yegua y un potro de la propiedad de Don Antonio Tellería y D. José Ramón Madiello.
APREHENSIONES.
Detenidos el pardo José Isabel Valdés y D. Abelardo Valdés y Valdés, por robo á D. Andrés Luáces y Gabeira, el l.° del actual.
Detenidos los asiáticos Lázaro Asi, Cecilio Cantón, Pedro Asi, Colaso Finé, Cástulo Alen y Luis Babá, por sospechas de fuego prohibido en Regla.
Detenido en Regla el asiático Daniel González, por ocupársele listas de la rifa Cbifiá.
Detenidos en Madruga por juego prohibida D. Francisco Fernández, conocido por «El Yagüero», D. José Fernández López, D. José Suero Díaz, D. Ramón González Bárcena, D. Juan García Pino, D. Rafael Alburquerque y D. José Delgado.
Detenidos D. S. T. U. y E: y D» C. G. R„ por rapto.
Detenido D. Miguel Fernández Moléro, por queja de D. José Durán de insultos en público.
Detenidos D. Juan Muiíio Boreijo, D. José Pifia Bou-sa y D. José Otero Rivero, por lesiones leves á D. Evaristo Arenas del Hoyo.
Detenido D. Lorenzo Lujardo Salgado (a) «Bolita,» por maltrato de obras y amenazas á la parda María de la Caridad Tomét.
Detenidos D. José Iglesias y Mata y la meretriz dofia Juana Núfiez González, por escándalo en la vía pública.
Detenido don Eugenio Fragela, por portación de un revolver sin licencia.
Detenidos los morenos José Belen Alfonso y Nieves Mamostico, y don Felioiano Asnal y Catalan, (a) Cangrejo Moro por estar Circulados.
Detenidos don José Navarro Toro, y don José Alva-rez y Cuervo, por orden judicial.
Nota.—En el Dépdsito y Cuartel Municipal ingresaron 49 hombres y 10 mujeree, y recojidos 2 por los agentes de la Autoridad, hacen un total de 61 á quienes se ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo.....................................   2
Por juego prohibido.......................     14
Por rapto................••..-............... 2
Por insultos y amenazas....................... 1
Por lesiones leves y escándalo..............   €
Por portación de arma ......................   1
Circulados......-............................ 3
Por orden judicial.................... 2
Total.............. 31
Habana, Marzo 5 de 1889.—Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Eduardo Barrón Ures, Teniente ayudante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal instructor por la Comandancia Militar de Colón; hago saber:
En causa que instruyo por asalto, robo y asesinato, cometidos en la casa y persona de D. Manuel Hernández Cruz, vecino del Tomeguín, término municipal del Roque, resultan cargos contra D. Josá Fuentes y Fuentes (a) Me«