972
GACETA DE LA HABANA,
Excmo- Ayuntamiento de la Habana*
Sección 2»—Hacienda.
El día 26 de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, que á continuación se expresan.
Regirá el pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de 10 y 11, Boletín oficial de 11 y 12 y Diario de la Marina de ,13 de Enero de 1888, con las rectificaciones publicadas en el Boletín de 22 del mismo mes y las modificaciones siguientes:
Primera. Los tipos de alquiler mensual son los que figuran en la siguiente relación.
La fianza queda reducida al importe de tres mensualidades.
Tercera. El contrato vencerá el seis de Febrero de mil ochocientos noventa y tres.
Número de casillas y alquiler mensual.
1......................... ... ........
2/37 unidas por el Excmo. Ayuntamiento y ert su defecto por el inquilino por cuenta de alquileres..........
3/38.......................... ......
4/39......................... .
5/40 ..................................
6/41......................."..
7	....... ..... ........
8/9....................................
10/43.................* ....:U¿....... ....
11/44...................................
12/45........ .. ........................
13/46....... . .......................
15.. .......................I..........
17..	...... .............. .. .........
18/47.......;...........................
19/48 ............i.................. ...
20/49 ... ”.............................
21, 22/50;..... ........................
23.................. .....................
24..	..................................
26/53...................................
26/55............................ ......
29/56............................. .......
30.. .................;.................
31/57............. . ..................
58.......................;.   ..........
34 ............ ................. .....
35/59.. .......	. .................
36/60................................
42. ....................................
51.................... ..................
27/54 ........ .........................
De orden de S. E. se hace público por este medio para
general conocimiento.
Habana, Mayo 18 de 1889. El secretario, A. M. Oua-xardo.
$	136
9»	68
19	68
lì'	68
fi	68
fi	68
f)	75
t>	100
	68
W	68
B	68
9»	68
B	75
?9	136
B	68
B	68
>9	68
99	94
99	75
99	75
99	«8
»9	68
99	68
	136
99	68
99	36
99	75
9)	68
99	68
99	36
99	36
99	68
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Aprobado por esta I. Corporación el pliego de condiciones formado por la Comisión respectiva, para el remate del arrendamiento del Propio y Arbitrio «Matadero Corral público y conducción de carnes al Mercado,» para el año económico de 1889 á 90, calculado en veinte y tres mil setecientos noventa pesos oro, y acordado que la subasta simultánea se celebre & las doce del dia 8 de Junio próximo, en la Casa Consistorial ante la Comisión de remates y en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno General con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina, hasta el acto del remate, se hace público por este mèdio para general conocimiento.
Cárdenas 7 de Mayo de 18M9.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.-—El Presidente, Comas. 1
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del I. Ayuntamiento de esta ciudad, para el remate del Propio y Arbitrio de Matadero, Corral público y conducción de carnes á la plaza del Mercado durante el afio económico de 1889 á 90.
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de veinte y tres mil setecientos noventa pesos oro al afio, pagaderos por mensualidades iguales adelantadas, y no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el dia, hora y sitio que se sefialará, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final, y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja Municipal ó en la Tesorería General de Hacienda en la Habana, según el caso, la suma de mil cien pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquel á quien se adjudique provisionalmente la subasta, para devolvérselo ó ampliarlo según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos; adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejores proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince dias, resolverá el Ayuntamiento sobre la validéz ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil doscientos pesos en oro, que una vez ingresada en la Depositaría de este Municipio, constituirá la fianza definitiva que «xije para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo auterior en acciones del Banco Espafiol de la Isla de Cuba, podrá hacerlo, pero para que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza, que presentará a) hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá prestarse dentro de los diez dias siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional, en beneficio dé los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El Propio y Arbitrio de Matadero y Corral públioo y conducción de las carnes al Mercado, objeto de este contrato consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador de exijir y percibir un peso pór arbitrio de matanza, sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro; cincuenta centavos por cada una menor ó de cerda, y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar <5 cabrío; un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las segundas y terceras; setenta y cinco centavos por conducción de las carnes á la plaza del Mercado sobre cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las demás, y veinte y cinco centavos diarios por el corretaje de cada una de las primeras que se introduzcan en el Rastro, y doce y medio centavos por cada una de las de cerda, lanar y cabrío, que se pagará á su introducción en el establecimiento y periódicamente cada dia de los que las reses permanezcan en los corrales. Todos estos derechos se entienden en oro, y previos antes de que las carnes se estráingan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo sei vicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
Séptima. El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de él, por sí ó por medio de delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del Rustro que impliquen inobservancia de este contrato ó de los Reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el contratista de las faltas de animales en los corrales del Rastro, y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua-limpia y abundante.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la primera vez, el duplo por la segunda y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fianza si no lo hubiere hecho dentro de tercero dia, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se . hubiese tomado dentro de otros tres dias.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva, y llenos todos los requisitos que más adelante se expresan, debiendo el contratista hacerse cargo del establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes del 1q de Julio próximo venidero.	-
Recibirá por inventario el establecimiento y edificio, los enseres y útiles que allí existen, y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, y pintar y blanquear el edificio antes de entregarlo, al término de su compromico.
Décima la Este contrato empezará el dia l.° de Julio de 1889, salvo el caso de que para esa fecha no estuviese ya rematado el arbitrio ó por cualquier causa no pudiese hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezará el dia que la Corporación designe, y concluirá el 30 de J u-nio de 1890; entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar de-sempefiando los deberes todos que le impone este contrato por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales si así lo desease dará por terminado definitivamente.
Décima 2a Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo á menos que así lo exija alguna disposición superior, ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
Décima 3a El contratista respetará el Reglamento del Rastro, cifiéndose á sus prescripciones, y en particular á las que directamente le conciernen; advirtiéndose, para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el artículo 30 de dicho Reglamento, ha sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la Ley municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas, se permitirá en la proposición de la mitad del número de arrobas que se beneficien, de las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novillo y buey; á menos que la necesidad obligase á la I. Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décima 4a Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que como contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, y cuanto más gastos ocurran que se relacionen con este contrato, advirtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas estas obligaciones.
Décima 5? Se verificarán dos subastas simultáneas una en Cárdenas ante la Comisión de remates del Ayun-
----------------:—-----------1—?—	Wm%
tamiento, y otra en la Habana ante el funcionarii ¡d signe el Gobierno Genera).
En caso de que resultase rematador un propo la Habana, se entenderá que no hay la ampliacióc ; pósito de que habla la condición 4a, si no la coni ■ de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja S¡ Ayuntamiento, proveyéndosele después de un ates! ? así lo acredite, para que con él reclame y percil i| Tesorería General de Hacienda el depósito que p; gl ra optar á la subasta. Si entre los postores de la 'h y Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmem £ josas, la Corporación Municipal citará á ambos i ¡7 tes provisionales para nueva licitación que se v J entre ellos, ante la-Junta de remates, entendiéndof ra sólo concurre á esta subasta uno de ellos por sí 6 * dio de apoderado especial, se adjudicará provisior * el remate á favor del que concurra; y si concurriese! |j y ninguno mejorase la proposición, ó la mejorasen j¡ les términos, se adjudicará provisionalmente al aut ¡ proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. Las cuestiones á que dé lu§ I contrato se someterán al tribunal de justicia eos 3 con los recursos que las leyes determinen.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N ...... vecino de....... con céduli J
nal que acompafia y certificado del depósito prevei J ra optar á subasta, enterado de las convocatorias ' J de condiciones publicado para el remate del Propii 1 bitrio Matadero, Corral público y conducción de c | Mercado de Cárdenas, ofrece.. (en letras),con exti ] jeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Y aprobado por el Cabildo el pliego que anteo I pido la presente copia para su publicación en laGa J la Habana.
Cárdenas, 7 de Mayo de 1889.—El Secretario, 1 nio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Ayuntamiento de Camajuaní.
Secretaria.
Acordado por esta Corporación, en sesión oí del día once del actual, sacar á licitación pública el: municipal denominado «Rastro y Plaza» que rige término con autorización superior, por el tipo de setecientos pesos en oro, durante el próximo ejercí 1889 á 1890, se anuncia por este medio, con el fin las personas que deseen tomar parte en dicha suh presenten al acto que se ha sefialado para las 12 28 del que cursa, en estas salas consistoriales, ante Ii sión respectiva, y hagan sus proposiciones con arr pliego de condiciones correspondiente que se halla nifiesto en esta Secretaría para su examen, todos los horas hábiles hasta una antes de la señalada par mate.
Camajuaní 15 de Mayo de 1889. El secretario, i Hernández. Vto. Bno. El presidente, Sánchez.
A cordado por esta Corporación, en sesión de oí actual, sacar á pública licitación el arbitrio muñid nominado «Corral de Concejo», que rige en este ti con superior aprobación, durante el ejercicio prtó 1889 á 1890, con sujeción á las condiciones consigna el pliego respectivo, que puede verse en esta secreta dos los días y horas hábiles, y cuyo tipo es el de ciei oro, se anuncia por el presente, con el fin de que li sonas que quieran interesarse en la subasta, concur acto, que tendrá lugar á las doce del día 29 del que en estas salas consistoriales, por ante la comisión del
Camajuaní, 15 de Mayo de 1889. El secretario tonio Hernández. Vto. Bno. El presidente, Sánchez
Acordado por esta Corporación, en sesión de on actual, que se saque á pública subasta el arbitrio mua establecido en este término con autorización euperic nominado «Vendedores de billetes», por la cantid cuarenta pesos oro, por todo el ejercicio próximo de 1 1890; se anuncia por el presente, para que las persona deseen tomar parte en la subasta se presenten al acto se ha sefialado para las once del día 30 del que curs estas salas consistoriales, por ante la comisión del raí formulen sus proposiciones con arreglo al pliego de o ciones respectivo, que para su examen se encuentra di nifiesto en esta Secretaría, todos los días y horas hábili
Camajuaní, 15 de Mayo de 1889. El secretario, tonio Hernández. Vto. Bno. El presidente, Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaria.
Aaprobados por el Consistorio los expedientes fo dos para subastar los servicios y arbitrios municipales á continuación se expresan, para el afio económico de i á 90, se anuncian por este medio los tipos fijados á uno y los días en que se celebrarán los remates, pudii enterarse, los que lo deseen, de los pliegos de condici-que estarán de manifiesto en esta oficina hasta la bor la licitación, advirtiéndose que no se admitirán pepo* nes que no llenen los requisitos que en dichos pliego determinan.
Tipos y dias de las subastas.
«Corral de Concejo», en ciento cuarenta pesos, á doce del día 27 de Mayo.	. i
«Colocación de sillas en plazas y paseos», en dosci© veinte y cinco pesos, á las doce del día 28 del corriente