8 30
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones déla Bolsa de 2 de Mayo, de 1889.
ORO DEL CUÍtO ESPAÑOL.
Abíió á 236i p. 3 y cierra de 236i al 2361 p. 3' P. á, las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.o D. oro.
Idem idem y 2 Ídem.................................
Idem de anualidades..............*......./........
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 4 6 p.g p. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo......................
Bonos del Ayuntamiento....... 03 4 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....	5 á 6 p.§ D. oro.
Banco Industrial....«.............................
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. 21 4 22 p.§ D. oro. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina....................
Banoo Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía........................................
Compañía de Almaoenés de
Hacendados..-..................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana............................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................._ 49 4 48 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alum- '
brado de Gas...................................
'Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 54 & 53 p.® D. oro. "Nueva Compañía de Gas de la
T Habana...................................... ...
'Idem de Caminos de hierro de
la Habana................. 52 4 53 p,§ D. oro.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla.	3 4 4 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Júcaro....	6 4 5 .p.§ P. oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................* 9 4 10 p.§ D. oro.
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarién 4 Sancti- *
Spíritus.................. 14 2 p.§ P- oro
Idem del Oeste....................................
Idem de la Bahía de la Habana 4 Matanzas.....................................
Idem Urbano..... ........,... 11 4 12 p.S D. oro.
Idem de) Cobre................... ................
Idem de Cuba................. ...... .............
Refinería de Cárdenas........ i 4 1 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.” ........................
OBLIGACIONES.
•Bel Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............................
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g *
interés anual..................................
.Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual.................. ..........A.........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
-	í 3 4 51 p.§ P.oro esp.
.«¡apaña...-................ (según plaza, feoha y oantidad.
Inglaterra..................... 19£ 4 20 p.g P. oro 60 div
Francia.................... 5i 4 6 p.g P. 3 div.
Alemania.................... 4 p.g P. 60 div.
B í. A TT ,A '	(7Í á 8¿ p.g P. oro 60 div.
Estados-Unidos..............|8£ 4 9 p.g P. oro 3 div.
Sfosouento meroantil........ 6 4 8 p.g auualoro ó billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9i á 9¿ rs. oro según número.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 4 89, de 6$ 4 7£ rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASOABADO.
Común 4 regular refino.—Polarización 87 4 89, de 6J 4 7 rs. oro arroba.	.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 2 ie ‘Mayo de 1889.-— El Bíndioo Presidente inte Tino, José María de Montaiván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local Contencioso Administrativo.
Ldo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla. Hago saber: que D. Manuel Gutiérrez ha establecido ante este Tribunal, recurso contencioso administrativo contra una resolución del Gobierno General de esta Isla, de fecha 13 de Febrero último, desestimando una instancia
sobre condonación de dos multas de cien pesos cada una impuesta por el Gobierno Civil de la Provincia por ventas de billetes de la Loteiía Nacional. Y para su publicación en la Gaceta da la Habana, en cumplimiento de lo mandado por el referido Tribunal, 4 los efectos del párrafo segundo del artículo 36 del Real Decreto ley vigente, libro la presente.
Habana y Abril 26 del 1889.—Por mi compañero, Ldo. Elpidio de los Santos.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por don Pedro Sierra, como consorte dé doña Bríjida de los Dolores y curador de Don Fernando Santa Cruz de Oviedo, contra Doña Rosario Santa Cruz de Oviedo, en cobro de la cantidad eje diez mil trescientos cincuenta pesos veinte y tres centavos oro, por intereses del capital asegurado en la mitad de los ingenios San José de Oviedo y Esperanza, á faVor de sus representados D? Bríjidá de los Dolores y don José Fernando, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad y escribanía de D. Zacarías Brésmes y Ruíz, á escrito del procurador Don Ramón Espinosa de los Monteros, que lo es del ejecutante, solicitando que en atención al fallecimiento de la. señora ejecutada Di Rosario Santa Cruz de Oviedo, según lo comprobaba con la partida de óbito de la misma que acompañaba, é ignorando quienes fueran sus herederos, así como también la residencia de los mismos, se les hiciera saber el estado de este juicio por medio de cédulas que deberán fijarse en sitiós públicos de costumbre, é insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, á fin'de que comparezcan en los autos, personándose en forma* don tro de un breve plazo, parándoles en otro caso el perjuicio á que haya lugar en derecho; ha recaído la siguiente:—Providencia: —Juez, Sr. Torre.—Habana y Abril 9 de 1889.—.—Por presentado con la certificación que se acompaña, y por evacuada la instrucción, y en mérito de lo que en ella resulta,' hágase la citación en la forma que se solicita, á los herederos de la ejecutada, para que en el término de quinto dia comparezcan en estos autos por medio de representante en forma, á continuarlos si les conviniere, apercibidos, caso de no verificarlo, de tenérseles por rebeldes. Y al otrosí, expídase por el actuario la certificación que se solicita. Lo proveyó y firma S. Sría., doy fé, Torre.—Ante mí, Zacarías Brésmes. Y no siendo posible .notificar personalmente á los herederos de la señora ejécqtada Di Rosario Santa Cruz de Oviedo, por ignorarse quienes sean y donde residan, en virtud de lo dispuesto en la providencia anteriormente inserta, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de esta provincia, con la prevención indicada y parándoles el mismo perjuicio que si se hiciese en sus personas. Habana y Abril 13 de 1889.—Zacarías Brésmes.	1392. P 3
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito del Este en esta capital.
Por el presente edicto hace saber: que el dia cinco de Junio próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, situados en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102: tendrá lugar el remate de la finca titulada “Tejar Grande,” situada en el partido de Jairna-nitas, término municipal de Marianao, que ocupa un área de catorce caballerías, doce cordeles y siete décimos, de cuya superficie deducida la zona marítima quedan líquidas, trece caballerías que corresponden á ciento setenta hectáreas, cuarenta y seis áreas, veinte y seis centiáreas y veinte y seis centímetros cuadrados, con sus cercas, fábricas, aguadas y demás anexidades; tasada en catorce mil setecientos noventa y ocho pesos setenta y siete centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que no se ha suplido la falta de los títulos de propiedad y que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por D. Adolfo Reyes y Galzano, y continuado por su cesionario Don Isidro Suárez y García, contra la sucesión de Di Concepción Catarinen de Gilledo, en cobro de pesos.—Habana y Abril 30 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozegúera.	1378 P 2
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se hace público para que llegue á conocimiento de los interesados lo que expresa la cédula siguiente:—En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia dictada á instancia de D. Francisco González é Iglesias, como administrador judicial del intestado de don Francisco González Rodríguez, en los autos de juicio de menor cuantía que ha promovido contra Di Mercedes, Di Josefa, Di Gertrúdis, Di Angela, Di Isabel, D. Andrés, D. Ramón y D. J osó Acosta y Hernández, como herederos de Di Gertrúdis Hernández, viuda de D. Andrés Acosta y García, se emplaza á los antes referidos, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, contados desde el siguiente al de la publicación de la presente cédula, comparezcan ante éste Juzgado, personándo-: se en el juicio para contestar á la demanda, con prevención de que si no lo verifican les parará el perjuicio á que bubieré lugar en derecho. Habana y Abril 16 de 1889. Y para su publicación en la Gaceta ofiéial de la Habana, se libra el presente.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí. Jesús Rodríguez.	1372 T 3
En los autos declarativos de menor cuantía seguidos por el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes, antes San Felipe y Santiago, contra Di Inés María Facenda y Rose-lló, en cobro de trescientos quince pesos por réditos de censos, sé há dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y por ante mí, como encargado de la Escribanía que sirvió D. Ventura Rodríguez Páez, la
Í>rovidencia que dice:—Providencia. Juez. Señor Torre.— labana y Abril 22 de 1889. A lo principal y primer otrosí por presentado el mandamiento diligenciado y certificación de gravámenes que se acompañan, agréguense á los autos. Al segundo otrosí, se tiene por nombrado para el avalúo de la casa embargada al perito D. Francisco Quiñones; hágase saber este nombramiento á la parte demandada, para que dentro de segundo dia designe el suyo; apercibido de tenerlo por conforme con el nombrado. Al tercer otrosí, apareciendo de la certificación del Registro de la propiedad gravada la casa con segunda y posteriores hipotecas no canceladas; hágase saber á los acreedores que se hallen en este caso el estado del juicio para que intervengan en el avalúo y subasta de dicha c¿*sa, si les conviniere. Lo manó y firma su Sría., doy té.—Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera. Y para notificársela á los segundos y pos-
teriores hipotecarios de la casa calle de Egido núm. 81 y son Monasterio de Santa Clara, á Nuestra Señora de los j lores y á San Buenaventura, por ignorarse sus domicilj haciéndoles saber que en dicho juicio se ha dictadosent cia que ha sido consentida por Jas partes encontránd en el procedimiento de a premio y se va á proceder ala lúo y subasta de dicha casa para que intervengan en dícl actos, si les conviniere, libro la presente para su publi ción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ta capital.—líabari&’Abril 29 de 1889.—Francisco Ozegue
1364 T 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audien Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de p mera instancia del «distrito Oeste de esta ciudad. Por el presente edicto hago saber: que en este Juzga y por ante el actuario cursa el juicio ejecutivo seguido p D. Teodoro Agostini y Marzolas contra D. EdmundoMot gue, en cobro de pesos; en el que despachado mandamien de ejecución se trabó el embargo en los créditos que se e presarán, y por ignorarse el domicilio y residencia del de dor, se verificó el requerimiento y citación de remate* una sola diligencia como dispone la Ley, por cédula, cuj tenor es el siguiente:— El Sr. D. Guillermo Bernal y Berna Juez de primera instancia del distrito Oeste, con fecha! de Marzo último, en el juicio ejecutivo seguido por D. Tí doro Agostini y Marzolas, contra Don Edmundo Mourgn en cobro de pesos, dictó providencia despachando eject ción contra los bienes de éste, la que á la letra dioe:—Pn videncia. Sr. Juez, Bernal y Ber nal.—Habana y Marzo5 de 1889. Por presentado el oficio, certificación y testimoni de poder que se acompaña con el escrito anterior, se tien por cumplida con la presentación de dichos documentogJi providencia de dos del actual, y proveyendo á lo principa) del escrito de esta parte de veinte y seis de Febrero último con el mérito de lo en él solicitado del testimonio de escritura de primera copia del folio 58, así como de las facultades contenidas en el testimonio de poder de que se ha he-clio referencia; despáchese ejecución contra los bienesdt Don Edmundo Mourgue, por la cantidad de trece mil seta-cientos veinte y tres pesos setenta y cuatro centavos oro, intereses al uno por 100 mensual pactados en dicha escritura y costas causadas y que se causaren. Y en vista de Je manifestado en el primer otrosí del referido escrito de vein-i te y seis' de Febrero último, procédase al embargo4! cita-i ción de remate en la forma que preceptúan los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enj uiciamiento Civil. Al segundo y tercero otrosíes del referido escrito, hágase como se solicita con la modificación que se expresa en el primero del que antecede. Proveído y firmado por su Sría., doyfó-Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. Practicado el embargo del créditp de ocho mil ciento noventa y nuere pesos veinte y cuatro cent avos en oro, y treinta y seismfl setecientos noventa y seis pesos veinte y dos centavos a billetes del Banco Español, que por escritura de quince fe Noviembre de 1878, ante el Notario D. Carlos Amores, confesó adeudar á D. Teodoro Agostini, el Sr. Marqués de Su Migim^ cuyo crédito, según la propia escritura cedió Ag* tiqi a D. Edmundo Mourgue y así mismo el de otro crédií de veinte y^uatro mil setecientos cincuenta pesos en bife ¡ tes del Banco Español, que posee en propiedad el referid* Don Edmundo Mourgue, según la propia escritura por* sión que le hizo D. Juan Espino, en cuanto dichos rédito sean suficientes á cubrir la cantidad de trece mil set« tos veinte y tres pesos veinte y cuatro centavos de piinc-pal, veinte mil pesos de intereses corridos y los que signasen devengándose hasta el efectivo pago, seis mil quinientos pesos para costas y cincuenta pesos para papel sellada por ser diligencia previa, por ignorarse el domicilio y p-aero del deudor, seguidamente se ha verificado el requerimiento de pago y éste por medio de esta cédula que«» blicará en tres números consecutivos de la Gaceta y Mitin oficial, para notificar al deudor D. Edmundo Mourgs?, y yo el Escribano, en virtud de lo dispuesto en la provincia inserta, debiendo hacerse el requerimiento y la citaeiía de remate en una misma diligencia bago constar que ene! Juzgado referido y por ante mí, cursa el juicio antesdicto y que quedando hecho el embargo y el requerimiento en esta misma cédula, cito de remate al deudor D. Edmundo Mourgue, para que dentro de nueve #dias, según lo dispon? el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se persone en forma en los autos y *se oponga á la ejecución, si fe conviniere; parándole en otro caso el perjuicio que hubiere lugar, pues transcurrido dicho término, á instancia del actor y según lo dispone el artículo 1460, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volver á citarlo ni hacerle otras notificaciones que las que la Ley determina —Habana y Abril 25 de 1889.—Joaquín Padín.—Ante ni Luis Mazón. Y para su publicación en tres números consecutivos, en la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 25 de Abril de 1889,-Guillermo Bernal.— Ante mí, Infi Mazón.	1325 T 1
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
En virtud de lo dispuesto el dia de ayer en los autos del abintestato de D. Vicente Mari y Mari, que falleció dejando por bienes la ropa de su uso y 137 pesos 60 centavos oro, expido este segundo edicto, por el cual se llama 4 los qae se consideren con derecho á heredarle, para que compara-can á deducirlo en este Juzgado dentro de cuarenta dias. ad virtiéndose que á consecuencia de los primeros no se presentó persona alguna á reclamar. Habana y Abril 27 .de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1353 3
HABANA.—CENTRO.
D. Y ícente‘Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia eo propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia del dia veinte y cuatro del corriente, dictada en el juicio ejecutivo seguido por Di Juana de Orta, viuda de López Verdura, contra Di? Rosa y D. Juan Muñóz, como herederos de Di Asunción del Junco en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta, la casa situada en esta ciudad, calle de las Damas núm. 63; tasada en cuatro mil quinientos treinta y nueve pesos cuarenta y cinco centavos en oro, por cuya cantidad se pone en venta; señalándose para la subasta las tres de la tarde del dia veinte y siete del entante mes de Mayo, en el logar de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación; que para tomar parte en la subasta los. licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto , una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo
dpi valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos;
*	~ inio estarán de manifiesto en la Es-
!que los títulos de dominio H cribadla para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la referida subasta; previniéndose además que los licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros. —Habana y Abril de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andrea.
1363 T 1
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de puniera instancia del distrito Oe ste de esta capital.
Por el presente bago saber: que á consecu encía oel jm* k icde quita y espera promovido por D. Baltas ar Otamena,
ir o