178
GACETA DE LA HABANA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,600.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial l.° Jeíe de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de Don Joaquín Cubero, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar á D. Pascual Antonio Cabello, oficial 2.° cesante. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciembre de 1888.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1889.— Benito Bayer.
huyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	lo» premios
1 de.................................. $ 100,000
1 de...................................... 50,000
1 de....................................   25,000
1 de.........*........................ 10,000
1	de..................j............... 5,000
10 de 1000............................. '	10,000
762 de	400............................   304,800
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del primer premio........	3,600
2	Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id....	800
2 Id. de 400 pesos para los números anterior y posterior al tercer premio...	800
Son..... 790 premios.	$ 510,000
Ayuntamiento de Marianao de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51 y hoy con el 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle, por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa calle Vieja número 45; midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros, por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo, que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo dicha finca un censo de doscientos pesos á favor de dolía Beatriz Navarrete y Escovedo, el cual habrá de reconocerse por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate, conforme lo determina la regla la del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882; y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el dia y hora señaladas, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de eBta ciudad de dia 13 de Diciembre del afio próximo pasado; en cuyo anuncio aparece el modelo á que deben sujetarse las proposiciones que se presenten.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Debiendo tener efecto el día 26 de Enero del próximo afio de 1889, á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administración principal y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro, esquina á la de San Ramón en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles y limitado en su manzana por las de San Ramón y Santa Ana; midiendo un frente de veinte y dos metros, diez centímetros, por treinta y nueve metros, diez centímetros de fondo, con una superficie total de óc hocientos sesenta y cuatro metros once centímetros cuadrados; tasado en mil treinta y seis pesos, ochenta centavos oro, y Be anuncia por este medio para los que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Regla en el día y hora sefialados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompafiar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta principal ó en el Ayuntamiento de Regla.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, presidente de la Junta de subastas, ó bien por el Presidente del Ayuntami ento de Regla respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber Bido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediantes pagarés con intervalo de un afio cada uno.
69 El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por ciento anual.
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregar en esta Administración y Negociado respectivo los recibos oportunos antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N. de N.........vecino de........calle de......
número........ provisto de su cédula personal al número
.......hace proposición á la subasta del solar situado en
...... calle....... de....... en la cantidad de..........
pesos oro [en letra] obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate, y publicado en la Gaceta oficial del día..... aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío, según participa á esta Administración la Contaduría Centra], en comunicación de 3 de Noviembre último, la carta de pago núm. 279, expedida con fecha 21 de Enero de 1887, á favor de don Pedro Moreira, por ingreso que hizo en concepto de fianza en la Tesorería de esta Administración de dos mil novecientos cincuenta pesos en Títulos de la Deuda amortiza-ble para garantir su manejo como Contador de la Subalterna de Rentas de Guanabacoa, se anuncia por quince días en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, la presente en esta Tesorería en el término de dichos quidce días, pasados los cuales sin haber hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado correspondiente.
Habana, 14 de Enero de 1889,—A, Pérez Rioja.
Intervención General de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante, Interventor que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas por Caudales y Efectos de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1889.—El Interventor general, Prado.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana-
ANUNCIO.
Vacante una plaza de panadero en el cafionero «Concha», dotada con el haber anual de doscientos ochenta y ocho pesos, pueden presentarse en la Ordenación del Apostadero, sita en el Arsenal, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde, todos los individuos que se consideren con los conocimientos necesarios para desempe-fiarla.
Habana, Enero 24 de 1889.— El Secretario, Hermenegildo Diego y Pelayo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de la Cidra, en Santa Ana, dotada con el haber annal de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de treinta dias, qne empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sns instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E, Illma., se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
El LuneB 28 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, prèvio un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo las 777 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16,223 que existen en el mismo, completan las 17,000 de que consta el sorteo ordinario número 1,290. El d ía 29, antes del sorteo, se introducirán las 777 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 13 aproximaciones, forman el total de 790 premios.
El Martes 29 del mismo, á las siete en punto de la mafiana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los sefiores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número. 1291; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Enero 25 de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 29 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,291, que se ha de celebrar á las 7 de la mafiana del día 9 de Febrero del presente afio, distri-
Precio de los billetes.-El entero $ 40, el medio $ 20 y el cuadragésimo 81.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Ecero 25 de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara.
Seobetakía.
Negociado de Benefioencia.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos ó legítimos representantes del legado hecho á favor del Hospital de Remedios, por D. Gerónimo González, hipotecando la hacienda «Centeno,» para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin dé que en vista del expediente formado por el investigador de loe bienes de la Beneficencia de esta provincia, expongan lo que juzguen oportuno á sus derechos.
Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara á 16 de Enero de 1889.—E. Alcalá del Olmo.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, ¿ los patronos ó legítimos representantes, del legado hecho á favor del Hospital de Remedios, por D. Juan Bautista Balmaseda, finca «Aguadita», hacienda «Guara-cabuya,» para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el investigador de los bienes de la Beneficencia de esta Provinoia, expongan lo que juzguen oportuno á su derecho.
Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara á 16 de Enero de 1889.—E. Alcalá del Olmo.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Habiéndose acordado sacar á nueva subasta pública, un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio», en Manzanillo, se ha dispuesto la inserción del siguiente anuncio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites, por el Norte, con la confluencia de los ríos «Bajá» ó «Hicotea»; al Este, los ríos «Hicoteas», «Ana López» y «Aguas Verdes», hasta sus cabezadas; al Sur, el camino de Sierra, río «San Juan» y río «Bajá»; y al Este, el río «Bajá»; su superficie es de 2850 hectáreas, 26 áreas y 59 metros cuadrados. La tasación dada ai indicado lote es de 5365 pesos 15 cts. oro; verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día lo de Marzo próximo á las doce de su mafiana, y será simultánea en esta Administración principal y Subalterna de Manzanillo, donde se encuentra enclavada la finca, así oomo también tendrá lugar en la principal de Hacienda de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de esta capital el 23 de Septiembre y Boletín oficial de esta provincia de 6 de Octubre último.
Habana 19 de Enero de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Debiendo tener efecto el dia 28 de Enero del próximo afio de 1889 á las doce de su mafiana, la segunda subasta simultánea entre esta Adminis traeión Principal y el