1220
GACETA DE LA HABANA,
Don José 6. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en trece del corriente me ha sido resentada una solicitud suscrita por Don Raimundo Carera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Srá. D$ Elisa Bilbao Marcaide de Cabrera, de una finca rústica que hubo por escrituras de 17 de Marzo de 1882 y 25 de Enero de 1884, ante D. Juan F. Rodríguez Quillón y D. Pedro P. Renté, respectivamente, y cu-a descripción es como sigue: palio de tiera compuesto de 0 caballerías, 190 cordeles de tierra, equivalentes á 450 hectáreas, 63 áreas, .enclavado en la hacienda «San José de Escancia Vieja,» término municipal de Cartagena, lindando por el Norte con terrenos de los herederos de D. Juan Alberti; por el Este con el camino del Salado y del Jagüey; por el Oeste con terrenos de D. Tomás Ramos y de lös Brés. Navarrete, y por el Sur con los de Don Manuel García y el potrero Jagüey de D. Rafael Cepero. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese, de representación, en la forma dispuesta en la regln quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el présente en'Cienfuegos á 15 de Junio de 1889.— José Verdaguer y Kiérnan.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 10f á 10$ rs. oro según número.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8 á 8 J rs. @ oro,‘según envase y número; AZUCAR MASCABADO.
Coman á regular refino.—Polarización 87 á 89, de 8 á .rs. oro arroba.
SBffORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat. -
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquin Gumá y Ferrún.
Habana, 22 de Junio de 1889.— El Síndico Presidente interino, José María de Montalvón.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Cotizaciones de la Bolsa del 22 de Junio, de 1889.
Juzgados Militares,
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p. g y cierra de 236 i al 236J p.g P. Alas 2de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p.® interés y 1 de
amortización anual.........
Idem idem y 2 idem............
Idem de anualidades...........
Billetes hipotecario« de Cuba. Idem del Tesoro de Pto. Rieo. Bonos del Ayuntamiento........
TIPOS de las últimas Tentas,
70 p.g D. oro.
4 í 6 p.g P. oro.
68 ú 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la iBla		4 á 5 p-o D. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla j del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.	15 á 16 p.o D. oro.
	
Caja de Ahorros, Descuentos y »	
Créditos territorial Hipoteca-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almacenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Española de Alambrado de Gas..*	 Compañía Cubana de alum-	46 á 47 p.o D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	49 á 50 p.g D. oro.
Idem de Caminos de hierro de la Habana	 Idem de Matanzas ú Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 							41 á 42 p.g D. oro. 5 á 6 p.g . D. oro. 5 á 6 p.g P. oro. 13 á 14 p.g D. oro.
Idem de Caibarién á Sanoti- Spíritns								 Idem del Oeste		3 á 4 p.g D’ oro
Idem de la Bahía de la Habana & Matanzas..	1.				
Idem Urbano	 Idem de) Cobre					10 á 11 p.o D. oro.
Idem de Cuba			
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.”	3 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
IDel Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ....«........
Idem de los Almaeenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
ttepafia ..J#	í 8 á 5 p.g P.oroesp., según plaza,
...........***** \ feoba y oantidad.
Inglaterra...;............... 19i á 19* p.g P. oro, á 60 dpr.
.....................   j5*	á	5|	p.g	P.,	&	3 div.
AlímauU......................... Si	&	3$	p.g	P.,	á	3 d[v.
Estados-Unidos.................. 8¿	&	8i	p.g	P.,	ú	3 d¡v.
Desasentó mercantil.......... 6 & 8 p.g aunaloro ó bUlotes
HABANA.
Don Joaquín Bosck Abril, Comandante fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos é instructor de la sumaria seguida contra el soldado Patricio Molina Rodríguez, de la segunda compañía del mismo batallón y Regimiento, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Patricio Molina Rodríguez, natural de Albox, provincia de Murcia, hijo de Jacobo y de María, soltero, de 25 años de edad y cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada; sin señas particulares y de uu metro 595 milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta dias, éontados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la Guardia de prevención de este Regimiento, sita en el Castillo del Príncipe, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento de que si no compareciera en el plazo prefijado será declarado rebelde parándole el pexjuicio que haya lugar. ,	/' *	7
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Patricio Molina Rodríguez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la citada guardia y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana 4 de Junio de 1889.—Joaquín Bosch.
326
GUANBACOA.
Don Andrés Suris Juera, Teniente del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y fiscal instructor de la causa que se sigue eu esta plaza por no haber efectuado su presentaoióu en el cuerpo, el voluntario quinto Manuel Cándales Méndez, del batallón voluntarios Tiradores de esta villa.
En uso de las facultades que me confiere la Ley de Enjuiciamiento militar, como fiscal, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario quinto arriba citado, hijo de D. Antonio y Da María, natural de Adriau de Vigo, provincia de la Coruña, voluntario que fué del quinto batallón de la capital, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, en la calle de Concepción núm. 95, en esta villa, teniendo entendido de que de no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Guanabacoa, 24 de Mayo de 1889.—Andrés Suris.
325
CIENFUEGOS.
Don José Llaseras Jovellar, Capitán ayudante del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de este batallón Nicolás Mufióz Carmona, por el delito de sospecha de hurto; he acordado recibir nueva declaración y que se ratifique en la que tiene prestada el paisano Don Hilario Alfonso, natural de Matanzas, avecindado en 8. Julián de Guil, y que en el mes de Marzo de 1888, se hallaba trabajando eu él ingenio «Constancia» jurisdicción de la Encrucijada; y para que esto tenga lugar, le llamo y cito en el término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, si no le es posible efectuar su presentación en esta fiscalía, sita en la calle de San Cárlos número 100, lo efectúe á la autoridad civil ó militar más próxima del punto donde se encuentre oon el fin de que esta me participe su presentación y poder librar el oprtu-no interrogatorio para sus efectos en la causa de referen- { cia.-Cienfuegos 4 de Junio de 1889.—El fiscal instructor, José Llaseras.	328
GUANTANAMO
Don Francisco Sojo Iglesias, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres y fiscal instructor de la sumaria que se sigue por el delito de segunda deserción contra el soldado de dicho batallón Manuel Pastor Feliz, por el delito de segunda deserción.
Hago saber: que eu este dia he dictado auto de prisión contra el mismo, y en su consecuencia he dispuesto la publicaoión de la presente, por cuya virtud cito, llamo y emplazo al repetido soldado cuyas generales son: estatura 612 milímetros, pelo rubio, Cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano; particulares ninguna; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el cuartel de Colón de esta villa, bajo Apercibimiento que de no verificarlo en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticia del paradero del procesado, procederán á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, al ya dicho cuartel y á mi disposición.
Guantáuamo 5 de Mayo de 1889.—Francisco Sojo.
286
PALMAR.
Don Francisco Leal Armesto, Teniente del primer batallón de) Regimiento Infantería de Nápoles número 3 y fiscal iüstructor de esta sumaria seguida de orden superior contra el soldado de la primera compañía del propio batallón y Cuerpo, Francisco Negrete Tórres, por el delito de segunda deserción; consumada el dia 16 de Mayo del corriente año.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Negrete Torres, hijo de José y de Juana, soltero, de 28 años, once meses, seis dias de edal, da oficio panadero, cuyas señas personales sou las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color trigueño, frente regalar, boca regular, barba poca y de uu metro 604 milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana; comparezca eu esta Fiscalía, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en ta sumaria que de orden superior se le sigue por el delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.f) y en su nombre la Reina regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto ciyiles como militares' y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias eu busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitau en clase de preso con las seguridades convenientes, ál cuartel de Colón que ocupa e'u Guantáuamo el primor batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, pues asf lo tengo acordado eu diligencia de este dia.
Palmar 30 de Mayo de 1889.—Francisco Leal.
337
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta capital.
Por el presente edicto hace saber: que el dia veinte y seis de Julio próximo entrante, á las doce, en los estrados ¡ del Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102, tendrá lugar la primera subasta de una casa situada en esta ciudad, calle de Egido número 81, entre las de Merced y Paula, de albañilería y carpintería; y compuesta de ciento noventa y seis metros veinte y seis centímetros cuadrados de terreno; tasada en tres mu novecientos setenta y tres pesos cincuenta y ocho centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos .tercios del avalúo; que no se ha suplido la falta de los títulos de propiedad, pero que la casa se encuentra inscripta en el Registro de la propiedad, y qué para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, antes de San Felipe y Santiago contra D® Inés María Facenda y Roselló, en cobro de pesos.— Habana y Junio 19 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	1970 T 28
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de la testamentaría de D. Ignacio J. Trueba, se ha señalado el día 29 del entrante mes ae Julio á las nueve de su mañana, para que tenga efecto el remate de las casas siguientes: la situada en la calle de los Baños esquina á Gloria, de manipostería y tejas, tasada en dos mil doscientos quince pesos cuarenta y ocho centavos en oro; que mide veinte y cuatro metros, treinta centímetros de frente, sesenta y siete metros, sesenta centímetros de fondo y veinte y dos metros, cincuenta centímetros de frente de fondo: otra en la propia calle de los Baños acera del Sur, de manipostería y tejas, compuesta de ocho metros de frente, treinta y tres metros, diez centímetros de fondo y siete metros, cincuenta centímetros de frente de fondo y tasada en mil quinientos treinta pesos sesenta y ocho centavos en oro; y otra en la propia calle de los Baños esquina á la de Retiro, de tablas y tejas, compuesto de veinte y uu metros, noventa centímetros de frente, treinta y seis metros, cuarenta y cinco centímetros de fondo y veinte y un metros de frente de fondo, tasada en mil doscientos diez y ocho pesos doce centavos en oro; advirtiéndose que no ae admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa de este Juzgado el diez por 100 por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para la subasta. Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la escribanía de! actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana y Junio 11 de 1889.—Carlos Q. déla Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt, 1983 T 22