454
GACETA DE LA HABANA
ta Capital cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía sita en el Cuartel de Dragones, para notificarle el testimonio de la sentencia recaída en la causa seguida al reemplazo de igual nombre y apellidos por haber faltado al desembarque en la Habana el dia 19 de Marzo de 1886, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo señalado le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 22 de Febrero de 1889.—El Capitán Fiscal, ’Gerónimo Vida.	99
Don Patricio Ruilópez Sanz, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal de la sumaria que se instruye contra los hermanos Ramón y Manuel Sotolongo, por el delito de resistencia á fuerza armada.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los hermanos Ramón y Manuel Sotolongo, cuyas generales se ignoran: para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que en la referida causa les resultan, bajo apercibimiento que de no verificarlo así, serán declarados en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (Q. D. G.)> exhorto y requiero á todas 1&b autoridades, tanto civiles «como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de dichos hermanos Manuel y Ramón Sotolongo, y que en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con la seguridad conveniente, á la Cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que conste, expido la presente en Remedios, á los 5 dias del mes de Febrero de 1889.—Patricio Ruilópez.
---*—	102
Don Eduardo Barrón Ures, Teniente ayudante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal instructor por la Comandancia Militar de Colón; hago saber:
En causa que instruyo por asalto, robo y asesinato, cometidos en la casa y persona de D. Manuel Hernández Cruz, vecino del Tomeguín, término municipal del Roque, resultan cargos contra D. Josá Fuentes y Fuentes (a) Me* ne Torres y D. Antonio Alfonso (ó D. Pedro Fundora,) que se encuentran en ignorada residencia, y con arreglo á la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente, los cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á partir de la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia, comparezcan en el Cuartel de la Infanta de este pueblo á dar sus descargos, en inteligencia que se les oirá y administrará justicia, y de no presentarse se continuará la causa y sentenciará en rebeldía con arreglo al Decreto del Excmo. Sr. Capitán General, de 3 de Julio del afio anterior.
Encargo á todas las autoridades detengan y remitan á mi disposición á este punto ó á la Real Cárcel de Colón á dichos acusados, cuyas señas son:
Dón José Fuentes Fuentes (a) Mene Torres, de 30 á 40 afios, alto, triguefio, envuelto en carnes, con bigote grande, negro, ojos grandes también negros ó pardos oscuros, barba cerrada que se afeita, viste en traje de campo, con sombrero oscuro de fieltro, se detiene algo al hablar.
Don Antonio Alfonso, que se llama también D. Pedro Fundora y D. Julián Suárez, de menos de 30 afios, estatura algo más que regular, pelo y ojos negros, lampiño, bigote muy claro por el centro y más poblado por los extremos, le faltan tres dientes en la..mandíbula superior, viste traje de campo.
Corralfalso, 21 de Febrero de 1889.—fíl Fiscal, Eduardo Barrón.—Rubricado y sellado con el de esta Fiscalía.—Es copia. Por su mandato, el Secretario, Luis Fachón	l	98
Don José Llaseras Jovellar, Capitán ayudante del batallón Cazadores de San Quintín y fiscal nombrado en en la sumaria que se le sigue al soldado del mismo Cuerpo, Joaquín Aranda Rondón, por el delito de no justificar su existencia, hallándose en situación de rebajado y no presentarse á recibir su licencia al hallarse cumplido.
Por esta segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del expresado batallón Joaquín Aranda Rondón, natural de la Habana, hijo de Francisco y de Joaquina, soltero, de 27 afios de edad, cuyas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular y frente regular, señas particulares ninguna, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza de este batallón, á mi disposición, para responder á la sumaria que por el delito de no justificar su existencia hallándose rebajado se le instruye, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado soldado Joaquín Aranda Rondón, y caso de ser habido lo remitan ámi disposición, pues asi lo tengo mandado en diligencia de este «dia.
Cien fuegos, 20 de Febrero de 1889.—El Capitán física!, José Llaseras.	100
Don Emilio Rigó y Raso, Teniente de Estado Mayor de Plazas y fiscal de la de esta capital.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria contra D. Marcelino Revuelta San Román, por el delito de primera deserción, siendo voluntario quinto de la cuarta compañía del primer batallón Ligeros de esta ctudad, é ignorándose el paradero del citado individuo, he acordado, en diligencia de esta fecha, citarle, llamarle y em-
plazarle, para que se presente en la Guardia del Principal de esta plaza en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, pira que dé sus descargos en la referida sumaria, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica en el plazo qne se le se fiala.
Asimismo, ruego á las autoridades asi civiles como militares, circulen su busca y captura; y una vez verificada ésta, lo pongan á mi disposición, por tenerlo así mandado en la causa de su razón; siendo las generales del desertor las siguientes, de 23 años de edad, hijo de D. Domingo y de Da Agustina, natural de Puente de Vierga, provincia de Santander y comerciante de profesión.
Dado en la Habana, á 23 de Febrero de 1889.—Emilio Rigó. Salvador Mateo, Secretario de la causa.
101
Don Celedonio Baltánas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del eegundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compafiía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: edad 36 años, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cuello y fiarte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz tambiéu de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54
«Cañonero Magallanes.»
Comisión Fiscal.
Don José Núfiez Quijáno, Alférez de navio de la Armada, y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase, Pedro Guerra Monasterio, por el delito de primera deserción.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 10 dias,á contar desde la publicación de este edicto, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía ó en la Mayoría General de este Apostadero al expresado marinero Pedro Guerra Monasterio; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía. Abordo del expresado, Santiago de Cuba 16 de Febrero de 1889.—fíl Fiscal, José Núñez El Escribano por su mandato, Enrique Treceño.
97
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorriol de fuera de esta capital y Juez de primera
instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público la muerte sin testar de Don Carlos Serpa y Matamoros, la que tuvo efecto el dia primero de Diciembre último; que se ha promovido su abintestato por D* Adelaida Serpa y Quintero, la cual, así como también Doña Concepción de los mismos apellidos. Di Matilde, Di Concepción y D. Cláudio André y Serpa, Di Concepción y D. Ramón Serpa y Díaz y Doña María Regla Serpa y Quintero, se han personado optando á la herencia del mismo en concepto de sobrinos hijos de hermanos del ñnado: que del árbol genealógico y demás documentos presentados, aparece que D, Serapio Serpa y Marín, se encuentra en igual grado de parentesco con el difunto que los ya relacionados. Y por el presente se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias; con apercibimiento si no lo verifican de lo que hubiere lugar por ser este ya el segundo y último edicto.—Dado en la Habana y Marzo 2 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido esta en su fecha.—Luis Blanco.
651 A P 6
En los autos ejecutivos que como incidente á la testamentaría de Di Teresa Herrera, promovido por el Sr. Dr. D. Manuel Salas Castellanos, en cobro de pesos, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, hoy del Centro, y por ante mí, las providencias que dicen:—Habana, Abril 20 de 1887.—A lo principal por establecida la presente demanda, tráiganse los autos á la vista con citación de las partes, entregándose la copia al ejecutado que se acompaña en el primer otrosí, y al segundo otrosí por hecha la manifestación que contiene.—Lq mandó y firmó S. Sría.—Doy fé.—Aráiztegui.—Ante mí,' Arturo Galletti. Habana, Agosto 16 de 1888.—Vistos.—A lo principal y primer otrosí del escrito do fojas 232, por establecida la nueva demanda ejecutiva de los plazos vencidos, tráiganse los autos á la vista con citación de las partes, entregándose á los deudores la copia de dicha demanda; al segundo otrosí instrúyase de estar practicado lo que se solicita. Al tercer otrosí, en vista del resultado de las anteriores diligencias, y toda vez que los terceros poseedores, excepto D. M artín Pedroso, no han pagado ni desamparado los bienes, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 143 de la Ley Hipotecaria, se accede á la mejora de embargo de los frutos producidos y pendientes, siembras, fábricas y reutas vencidas y por vencer, que produzcan y existan en las cuarenta caballerías de tierra del ingenio demolido Santa Bárbara, constituyéndose en Administración j udicial en la persona de D. Ramón Alvarez, y bajo la responsabilidad
de la parte actora, ordenándose se entregue dicha finca bajo formal inventario, dándolo á reconocer con tal carácter á los arrendatarios, colonos y demás que con cualquier título se encontrasen en posesión de la finca; y para que tenga efecto lo dispuesto, líbrese exhorto al Sr. Juez de primera instancia de Jaruco. Al cuarto y quinto otrosí como se pide. Y al décimo otrosí, en conformidad á lo dispuesto en el artículo 1487 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, requiérase á los terceros poseedores, para que dentro del término de seis dias, presenten en la Escribanía los títulos de propiedad de las porciones de terrenos que cada uno ocupa del ingenio Santa Bárbara, incluyéndose este particular en el exhorto dispuesto. Lo mandó y firmó S. Sría. Doy fé, Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Habana, Septiembre 27 de 1888. A lo principal y primer otrosí por establecida la nueva demanda ejecutiva del plazo vencido, tráiganse los autos á la vista con citación de las partes, entregándose á los ejecutados las copias de dicha demanda al segundo otrosí como se pide, y al tercero otrosí represente en la. pieza formada sobre la pobreza, se proveerá lo que corresponda. Lo mando y firmó, doy fé.—Toñarely.—Arturo Galletti. Y para notificar y citar á los herederos de D. Serafín Díaz y Hernández, D. Ramón Acosta y Hernández y D® Rosario Mesa y Corzo, cuyos domicilios se ignoran, para oir sentencia de ampliación de la de remate dictada en 27 de Septiembre de 1886, para que el término de tres dias siguientes, se opongan á dicha ampliación, con vista de las copias de las demandas que se le entregarán si se presentasen, haciéndoles la prevención de que si no compareciesen, les pasará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente. Habana, Febrero 25 de 1889.—Arturo Galletti.
567 A T 5
El Sr, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa contra el asiático Francisco Maza por homicidio, se haga saber al mismo, que la Excma. Audiencia de la Habana ha confirmado la sentencia de este Juzgado por la cual fué absuelto.— Guanajay y Marzo 2 de 1889.—Manuel de J. Arocha.
636 A I O 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta ciudad, etc.
En virtud de lo dispuesto, en providencia del dia diez y nueve de Diciembre próximo pasado, dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de D! Lucía Villanueva y González, expido el presente edicto por el cual se llama por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarla, para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado dentro del término de sesenta dias; advirtiendo que según el inventario practicado los bienes quedados al fallecimiento de la referida D* Lucía Villanueva y González, son los siguientes:—un baúl cerrado, con dos ó tres piezas de ropa sucia y vieja: un jarrero viejo; cuatro copas de vidrio; un vaso ídem; un tocador cito; una mesa muy usada cou una gaveta sin tyndo; una batea mediana muy usada; dos sillas gresianas viejas; una cazuela de barro; siete platos y una fuente de losa; un anafe; un garrafón vacío sin forro; tres cuadros cnicos con imágenes; varios más pequeños y en mal estado; dos jarritos de loza, uno roto; un cajón; un catre de viento muy viejo; dos horquetas; dos banquillos y una canasta.—Habana y Febrero 27 de 1889.— Vicente Pando.—Ante mí, Manuel Andreu.
653 A O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite y emplace á D? Catalina García Navarro, para que dentro del término de quinto dia, á contar desde la publicación de la última convocatoria, comparezca ante el Sr. J uez de Instrucción del distrito del Centro, en virtud de apelación interpuesta por el Sr. Fiscal del detrito, contra la sentencia dictada en el juicio de faltas contra D. José Núñez, por maltrato de palabras á dicha señora. Habana, Febrero 26 de 1889,—Arturo Aulet.
585 A O 5
Don Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia
y de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto hago saber: que por auto de este dia he declarado prevenido el juicio intestado del ultramarino D. Juan Rodríguez Toscano, natural de Huelva, vecino que fué de esta ciudad, soltero, que se ocupen sus bienes y que se convoque por este medio, á las personas que se consideren con derecho á la herencia, para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado con los documentos correspondientes, cuyo fallecimiento ocurrió en esta ciudad el doce de Septiembre último. Y para conocimiento general se publica el presente en Baracoa, á 18 de Febrero de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Por mandato de S. Sría., Manuel de Tapia.	611 A I O 5
Don Carlos Quintín de la Torre y Gobián, Juez de primera
instancia del distrito del Este.
Por el presente que se publica en tres números de la Gaceta oficial, se hace saber á los familiares de D. Agustín Pérez, natural de Matanzas, de 27 años, casado y vecino de la calle de Oquendo entre Zanja y San José, que dentro del término de un mes se personen en este Juzgado á promover lo que tengan por conveniente en las diligencias que se instruyen, para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo dicho individuo. Habana, Febrero 14 de 1889.— Carlos Q. de la Torre.—Jesús Rodríguez. 628 A O 5
REMATES.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado las doce del dia cuatro de Abril próximo, en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 30 A, para el remate de siete dozavas partes del ingenio “Santa María de Ñeda,” y tres cuartas partes del potrero “Altamisal,” con todo lo que les sean anexas y que están situados; el primero, en el barrio de Pijuan, término municipal de San José de los Ramos y judicial de Colón, en la provincia de Matanzas y se compone de setenta y dos caballerías y doscientos veinte y siete cordeles planos de tierra y ha sido tasado todo él en la cantidad de doscientos un mil ciento cuarenta y tres pesos veinte y un centavos: y el segundo, en el partido municipal de Guamutas y judicial de Cárdenas, en la misma provincia de Matanzas, y se compone de veinte y ocho caballerías y cien cordeles de tierra, y ha sido tasado en la suma de veinte y cuatro mil ochenta y siete pesos cincuenta centavos: que hacen un total de doscientos veinte y cinco mil doscientos treinta pesos setenta y un centavos oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios del valor de las porciones que se subastan, advirtiéndose que para hacerlas deberán los lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 del valor de las partes que se subastan; cuyas cantidades se devolverán acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en sn caso como parte del precio de la venta; que la subasta se verifica sin suplir previamente los títulos de propiedad y