GACETA DE LA HABANA.
13
Negociado de Murallas.
Solicitada por Da Manuela Martín, la adquisición de la mitad de los solares 4 y 5 de de la manzana 28 de las Murallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 25 del próximo mes de Enero, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pires Jlioja.
Valor, superficie y linderos.
B QQ TÍ	02 03 a (Ü Esa	Superficie cuadrada en Mte. Cds,	Valor del metro cuadrado	Valor total del i solar.	Derechos de acotamiento.	Total importe.
45 a	o3 S		Pesos cts.	Pésos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
4 5	28 28	448 26 441 80	11 ... 8 ...	4930 86 3534 40	J 264 83	8730 09
La mitad del solar número 4 de la manzana 28, linda por el N. con el solar número 3; por el S. con la otra mitad del propio solar, número 4 esquina de Zulueta y Apodaca; por el E. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zul ueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el solar número 3 por el N; por el 8. con la otra mitad del propio solar número 5, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O. con el solar núm. 4.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3$ El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los Imitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los a&os siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado-á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
DonN.... N.........vecino de.... calle de......n9...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día.. hace proposiciones para el re-
mate de la mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de las Murallas, en la cantidad de.... (en letra) pesos
en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la Bubasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Solicitado el arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8, de la manzana 15 de las Murallas, cuyo precio es de once pesos, quince centavos oro, al trimestre; esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acto de subasta en el despacho de la misma, á las doce del día 17 de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12q, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía de pago del contrato.
3a Si se presentaren dos ó más proposiciones igual-
mente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
4? Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura de contrato y cuan tos más se originaren.
5a Para poderse presentar como, licitador á la subasta deberá acreditarse tener depositado el cinco por ciento pel valor anual del arrendamiento.
6? Quedará á beneficio del Estado cualquiera reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á indemnización alguna.
7? Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase de dicho terreno, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8a Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel, que al efecto se estenderà por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N........ vecino de.....calle de.....número
.......con cédula personal número......, hace proposiciones á la eubasta de arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8 de la manzana quince de las Murallas, porla suma de..................(en letra) pesos oro al mes,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en
la Gaceta oficial de la provincia del día.....
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración dé la Aduanada la Habana-
El Jueves 3 de Enero próximo, á las doce de su ma-
ñana, se remataráu en los Almacenes de esta Aduana, previas las formalidades establecidas:
Una caja conteniendo 60 kilos en un muestrario de bisutería, quincalla, crómos y tejidos, valorada eu oro...................... $ 40 ...
Una caja conteniendo 17 millares broches metálicos para sobres de cartas, valorada en oro..................................... „ 20 ...
Una tercerola con 14 kilos conteniendo vidrio en varias formas, valorada en oro... $ 20 ...
Advirtiéndose que para hacer proposición es de nece' sidad depositar el 5 p. § del valor en la Caja de esta Ad ministración; pues de lo contrario no se admitirá proposición alguna.
Habana, Diciembre 28 de. 1888.—Manuel Alvares Ossorio.
El Sábado 5 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, con las formalidades establecidas.
Una caja conteniendo una rueda de hierro
fundido para máquina, valorada en oro............ $ 4 ...
Un bulto conteniendo dos kilos de caout
chout, valorado en oro........................... » 1 ...
Una caja conteniendo zapatos para niños, valorada en oro.................... ............ » 2 50
Ad virtiéndose que para hacer oferta, es de necesidad depositar el 5 p.§ del valor en la Caja de esta Administración, pues de lo contrario no se admitirá proposición alguna.
Habana, Diciembre 31 de 1888.-—Juan M. Z&balo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. ce.	Pesos. Cs.
Por Importación		20840 15		20840 15
o Exportación		5171 29				5Í71 29
o Impuesto carga...	99 71	...... ...	99 71
» Impuesto descarga » 25 centavos por	2950 49	••		2950 49
pasajero		63 75				63 75
» Multas por infrac-			
ciones		147 06			147 06
Suma			29272 45	....;. ...	29272 45
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas in-			
cluso el 50 p.§ Mu-	24535 30		24535 30
Por el de diez por cien-			
to sobre pasajes	 Por el de consumo de	5 32			5 32
ganado							• • 	
i Por el de 25			
... fi cts. por to-FaralaJun-j nelada de ta je Obras? descarga.... del Puerto.|Por el de A"	737 27		737 27
1 traque, Pon 1 tónyDraga	51 80			51 80
TOTAL		546C2 14		54602 14
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.-.............’».... 824758 80
Idem hasta igual día del año anterior.	570483 30
De más en 1888........... 254275 50
Habana 29 de Diciembre de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lesama.—ElContador, Juan M. Zábalo.— Vte. Bno., El Administrador, M. Alvares Ossorio.
Ayuntamiento de Pipián.
Presidencia.
Embargada á herederos de Don Antonio León Rojas, media caballería de tierra por la responsabilidad Administrativa que contra los mismos resulta de sus expedientes; y señalado por la corporación Municipal las doce del próximo día trece de Enero para pue tenga lugar el remate en la cata Capitular ante la Comisión respectiva, se hace saber que la citada media cabllería está situada en el Barrio Zaldívar de este Términoy linda por el Norte con terrenos de los mismos herederos, por el Súr con el camino que váde San Blás á la Cruz de Miguel Díaz, por el Este con los de Joaquín Hernández Piloto, y por el Oeste con I03 de Don Juan García Pino, y que ha sido tasada en cuatrocientos pesos.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en el papel correspondiente, y no se admitirá la que no cubra su tasación.
Pipián y Diciembre 20 de 1888.—Juan Noriega'
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2o del Reglamento de Contratación vigente para los servicios del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectos del teroer trimestre del ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones señaladas en la anterior, la cual tendrá lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 15 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la ma« ñaña á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.....N...., vecino y del comercio de..., entera-
do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia___, de los lotes de cristal, vidrio, loza y ba-
rro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto eu cual otro, con sujeción á las condiciones publioadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma
Presidio de la Habana.
Comandancia
Correspondiendo cubrir plaza en la Compañía de escoltas de este Presidio, al cabo 2o licenciado del Ejército, Abelardo Gómez Pazos, é ignorándose su domisilio, se le cita por el présente á fin de que comparezca en esta oficina en el término de 8 dias, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana 27 de Diciembre de 1888.—Antonio Bui-trago.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura-