GACETA DE LA HABANA.
1139
rrio de Tacamara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por ests medio para que, llegando & conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, a contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera y Rubalcaba, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» y hacienda comunera «Alvares», ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana*
Secretaria general. .
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la Escuela incompleta para niñas de Rodas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán a contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lllma. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Rancho Boyeros, en Santiago de las Vegas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se oonvocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que.empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lllma., se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio do 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tribunal para las onosiciones á plazas de aspirantes á la carrera judicial-
Por acuerdo del Tribunal para las oposiciones á plazas de aspirantes á la carrera judicial, se convoca á los Sres. D. Alfredo Castellanos, D. Narciso García Menocal, D. Manuel González Cabrera, D. Domingo Rodríguez Viera, D. Fulgencio de la Vega, D. Adolfo Plazaola y D. José A. Pessino, declarados aptos para practicar el segundo ejercicio, á fin de que concurran al salón de sesiones del Colegio de Abogados el próximo viernes 14 del corriente, á las siete y medir de la noche, para procedor al sorteo de los expedien tes para el ejercicio expresado.
Habana, 10 de Junio de 1889.— El Secretario, Emilio A. Prida.
Comisaria de Guerra de la Isla de Pinos-
ANUNCIO.
El Comisario de Guerra Habilitado, Inspector de subsistencias de la Plaza de Nueva Gerona.
Hace saber: Que debiendo subastarse por disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, el suministro de pan y pienso á las fuerzas estantes y transeúntes en esta Plaza, por el término de un año prorrogable por dos meses más, si así conviniere á ambas partes, se hace saber para que los que quieran interesarse en la licitación, puedan presentar sus proposiciones con arreglo al modelo que se acompaña el día 25 del actual, á las doce de su mañana, ante el Tribunal formado al efecto, enjla Comisaría de Guerra de dicho punto, donde se encuentran de manifiesto jos pliegos de condiciones y precios límites.
Lo que se hace saber para conocimiento de las personas que quieran interesarse en la licitación.
Nueva Gerona, 10 de Junio de 1889.—El Comisario de Guerra Habilitado, Enrique Porrás.
Modelo de proposición.
Don N...... N........ vecino de..... calle de.....número.....enterado del anuncio y pliego de condiciones
bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de pan y pienso á fuerzas estantes y transeúntes en esta Plaza, se compromete á suministrar la ración de pan á...
la ración de maíz ordinaria á......la extraordinaria á
......y la ración ordinaria de maloja ó yerba guinea á
......la extraordinaria á ........ tantos centavos oro [en
letra] con sugeción á los pliegos de condiciones y precios límites, para lo cual, y como garantía de esta proposición, es adjunta carta de pago que acredite haber efectuado ei dopósito que se exige en la condición quinta del mencionado pliego.
(Fecha y firma.)
Administración central de Rentas Estancadas y Loterías.
D. Salvador Roca, Administrador de Loterías que fué de Pueblo Nuevo, en Matanzas, se presentará en esta Administración á hora hábil por. sí ó por medio de apoderado, y si hubiese fallecido, deberán hacerlo sus herederos, dentro del término de quince días á hacer efectivo el importe de veinte y cinco billetes que para su venta y por sn fianza llevó, correspondientes al sorteo 1,071, en la inteligencia de que si no lo verifica se declarará en rebeldía, y procederá cual corresponda.
Habana, 11 de Junio de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases pasivas.
l’or orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, he dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 15, 17,18 y 19 del corriente: Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Días 22, 24 y 25: Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña.
Días 27 y 28: Cesantes y Jubilados do todos los ramos y Pensiones de Cruces del trimestre de Enero á Marzo último.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Junio 13 de 1889.—-P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de pagarés.
Dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta del solar cuatro de la manzana treinta, de los terrenos de las antiguas murallas de esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las doce del día 12 de Julio próximo venidero en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
iSuperficie y valor del solar.
			Valor del		Derechos
UQ 03			metro	Valor del	de acota-
OÍ N	H	Superficie	cuadrado	solar.	miento.
o8 b-t &	m	Mte. Cds.	Pesos cts-	Pesos cts.	Pesos cts.
30	4	829 50	17 ...	14091 50	234 12
'Linderos.
El expresado solar presenta la forma de un trapecio y está limitado al Norte por la calle de la Gloria; al Sur por la de Misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia manzana, y al Oeste por los señalados con los números dos y tres de la misma.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello doce y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2$ Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facicilitar á
los Imitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ven-tsjosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6» El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8? Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el rematador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del nrsmo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición,
Don N. N.......vecino de......calle de.....núm.......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día...hace proposiciones para el
remate del solar cuatro de la manzana treinta de las murallas, en la cantidad de... (en letra) pesos en oro espa-
ñol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia tres de J ulio próximo venidero, á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de San Nicolás, la venta en pública subasta de un lote de terreno cenagoso situado en dicho término municipal barrio el Barbudo, compuesto de veinte y siete caballerías ó séan trescientas sesenta y dos hectáreas, treinta y cuatro áreas, cincuenta y cinco centiáreás, y sesenta y dos milésimas, cuyos linderos son por el Norte y Oeste con terrenos del demolido ingenio Las Ninfas, por el Este con el potrero Corfunaga y con camino de Güines á la costa y por el Sur con el potrero Los Quemados, tasadodicho terreno en un mil trescientos cincuenta pesos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta administración ó en el ayuntamiento de San Nicolás en el dia y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Mayo de 1889.—El Administrador principal P. S., Emilio R. Carbonell. •
Pliego de condiciones.
lit Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel de á 35 centavos, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación
2? Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición á más de la cédula de vecindad la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de San Nicolás, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se abrirán los que se hubiesen presentado por el Sr. Administrador Presidente de la junta, ó por el que lo es del Ayuntamiento de San Nicolás, adjudicándose el terreno provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos.
4$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince dias después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido quince dias no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo y otorgar pagarés por los restantes, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de su interés.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno rematado, entregando al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibes.
Modelo de proposieión.
Don N...... N..... vecino de.....núm...... provisto
de su cédula personal, haca proposiciones á la subasta de un terreno de 27 caballerías situado en el término municipal de San Nicolás, por la suma de.... (en letras) pesos
oro, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Acordado por esta Administración principal, que el día 6 de Julio próximo, á las doce de su mañana, tenga efecto la segunda subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, de un potre-