GACETA DE LA HABANA.
287
cigarrero y de 32 afio a de edad, para que en el término de nueve dias, posteriores á la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Febrero 7 de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozco.
348 O I E 10
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Tiburcio Avila, cuyas generales no constan, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 5 de Febrero de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sefioría y orden de Escobedo, Manuel V. Lavarría.
345 E I O 10
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por esóe mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Pab'o Rosé y Pozo, natural y vecino de la Habana, soltero, de 18 afios, tabaquero é hijo de D. Juan y de dofia Quintana; á fin de que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado, Consulado 81, á conferirse traslado por medio de curador que elija en el acto de la notificación de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto frustrado de una cabra á D. Rafael González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 5 de Febrero de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos	355 E I O 10
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por este mt primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Valdés Massola, natural y vecino de esta ciudad, sol-t3ro, hijo de Juan y de Josefa, talabartero, de 25 afios; para que dentro de nueve dias, á contar después del último anuncio, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa qre le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y adminstrará recta y cumplida justicia y si no lo veiifica le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Febrero 7 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco.
351 E I O 10
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Facunda Bermúdez y Hernández, natural de la Habana, soltera, de 26 afios, meretriz é hija de Francisco y de Laureana, para que dentro del término de nueve dias, á cortar después de ia publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Tejadillo número 48, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue
Í>or hurto á D. Vicente García; cierta y segura de que si así o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana y Febrero 7 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sefioría, Gonzalo Iturrióz.
357 E I O 10
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Hernández, natural del Calvario, soltero, de 36 afios, peón de albafiil é hijo de Camilo y de Isabel y vecino que fué de Zanja número 90; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por uso de cédula expedida á favor de otra persona; dierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Febrero 8 de 1889.— Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
359 E I O 10
Iido. D. Artuto Benítez y Lamar, Juez de primera instan* cia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabriel Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos y hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —Guanabacoa Febrero 2 de 1889.-Ai turo Benítez y Lamar. —Po.í mandado de su Sría., Luis J. Marín. Y para su inserción en t^es números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanrbacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
343 E I O 10
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Fernández, natural y vecino de la Habana, soltero, hijo de D. Manuel y de dofia María, vendedor de periódicos y de 14 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Tejadillo núm. 48, hoy Condes de Ibáfiez, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que ha* ciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario Be le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 7 de Febrero de 1889.—José de Alarcón.—Por mandado de su Sría., Andrés de Orozco.	350 E I O 10
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste en esta capital.
Por esta mi.tercera oarta de edicto, cito, llamo y em plazo á Don Juan Villar Gutiérrez, natural de Asturias, vecino que fué de esta capital, del comercio, hijo de Don Manuel y de dofia Ramona y de 50 años; para que en .el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rifa no autorizada y tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes loa estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Febrero 7 de 1889.—García.—El Secretario, José Clemente Santos.	354 E I O 10
Don José María Vélez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan y Don Luis Machín y á Don Joaquín Alemán, cuyas
generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asesinato de D. Francisco Fajardo Bello; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones queír curran.—Guanajay y Febrero 6 de 1888.—José M. Fólez.—Ante mí, Manuel Garrido. 342 E I O 10 D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Estéban Valdés Rueda, hijo de Aniceta y vecino que era de Jesús Peregrino núm. 5; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de Consulado número 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Felipe Gelabert; cierto y seguro de que si así lo hace se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y se le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 8 de Febrero de 1889.—Rafael García.-El Seoretario, José Clemente Santos.	358 E I O 10
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Rodríguez (a) Nieves, cuyas generales se ignoran y es de estatura regular, ojos y bigote negros y pequeños y Te falta un diente; á fin de que en el término de nueve dias, contados después de la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, sito calle de Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por rapto de dofia Concepción Alvarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Marianao Febrero 7 de 1889. —Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Bausa.	369 E I O 10
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera imjfcan-oia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Atilano González, natural de Pipián, vecino de Jaru-| co, soltero, de 20 afios y labrador, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cár-j cel de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta | por la Superioridad en la causa que se le siguió por rapto de la de igual clase Felipa González; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las"penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Febrero 2 de )889.—Arturo Benítez y Lamar.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.— Guanabacoa, fecha ut supra.—Luis J. Marín.
319 E I O 8
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Pedrol y Malia, natural de Mehón, soltero, de 32 afios, zapatero, hijo de José y de Agueda y vecino que fué del callejón de San Nicolás número 5, en Jesús del Monte; para que dentro del término de trienta dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de una maleta; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Febrero Io d3 1889.—Rafael García. —El Secretario, Josó Clemente Santos. 322 E I O 8 Don Arístides Maragliano y Fumero, juez de primera instancia é instrucción del distrito judicial de Marianao. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernabé Betancourt y Hernández, natural de Marianao, soltero, de 23 afios, hijo de Don Antonio y dofia Amalia y vecino que fué de la quinta «La Candelaria,» en este poblado; para qu3 dentro del término de nueve dias, contados desde la última inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Rey núm. 3, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él se sigue por daño en la propiedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastarte los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Marianao y Enero 28 de 1889.— Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Luis de J. fr-ausa,	300 E I O 8
1 Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera Instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. joa-quín Alemán y Hernández, natural de esta villa, soltero, carretero, de 29 afios, de estatura regular, ancho de espaldas, triguefio, cara redonda, barba negra y cerrada, ojos negros y un poco zambo de las piernas, ignorándose en la actualidad su paradero, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo con ocasión del cual resultó el asesinato de dofia Paulina Castañeda y Torres, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Guanajay y Enero 31 de 1889.—J. M. Vélez.—Por mandado de su Sría., Manuel de J Arocha.	325 JK I O 8
D. Félix S. Varona. Juez de primera Instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo González (a) Chichi, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones al mqreno Porfirio Junco; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del JuzgadoNpara todas las notifi< aciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentaie ó fuere habido.—Colón 28 de Enero de 1889,-Félix S. Varona. —Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
287 E I O 5
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tiburcio Iza, cuyas generales se ignoran, de estatura baja, constitución delgada, color blanco, barba poblada y canosa, bigote espeso y ojos azules; para que dentro del tér-mi 10 de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ee le sigue por lesiones á I). Venancio Garmendía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Enero 26 de 1889.—Félix S. Varona.—Ante ' mí, Manuel V. Lavarría.	286 E I O 5
CONVOCATORIAS
El Sr. Don Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto, por ar je mí, se emplace por medio de la Gaceta oficial á D. Ramón Alonso Pita, para que en el término de cinco dias comparezca ante el Juez municipal del distrito de Belén á quien se mandan remitir las diligencias formadas por amenazas de que se quejó el citado Alonso Pita. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Febrero 1. de 1889.—Francisco Lanuza.
317 C I O 9
En las diligencias que se practican para dar cumplimiento á la ejecutoria recaída en la causa seguido contra el moreno Tomás Ag fiero y Zenea por hurto á los Señores Bessi y Comp*, se ha dispuesto por el Sr. Juez de instrucción del Centro de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho penado, para que se presente en la Real cárcel á extinguir la condena que se le ha impuesto. Y para su publicación expido la presente.—Habana, Febrero 4 de 1889.—P. S., Andrés do Orozco.	326 C 10 9
El Señor Juez de instrucción del distrito Centro de esta-capital, por ante mí, ha dispuesto qre por tres número'’ de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Testa y á Don José Migolla, vecinos de Belascoaín núm. 46; para que en el término de cinco dias, con jados desde la publicación del *ltimo anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito calle de TejadiPo número 48, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habar a Febrera 2 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	327 C I O 9
El Sr. Juez de Instrucción del Oeste de esta ciudad, ha dispresto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Gutiérrez y Alvarez, natura1, de Galicia, soltero, de 42 afios, labrador y vecino q íe ha sido de Tapaste, á fin de que se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 55, con objeto de prestar declaración en la causa por hurto de dinero al mismo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Enero 31 de 1889.—El Secretarlo, Francisco Lanuza.
.1	305 O I O 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Gustavo Escoto, vecino que ha sido de la calle de Jesús María número 82, á fin de que se presente en este ó uzgado á prestar declaración en causa seguida por robo en la citada casa á Don José Augusto Escoto. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Feprero 4 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza. 301 C I O 9 El Seño.* Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Esperanza Susé, vecina que fué de Industria número 8, Á fin de que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Enero 28 de 1889.—José Clemente Santos.	.328 0 1 0 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE FEBRERO DE 1889. SANT0S_DEL DIA.
Domingo.—Santas Escolástica y Sotera, vírgenes y San Guillermo de Aquitania ermitaño.
(Circular en el Cerro.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Juan Pedro.
Habana, Febrero 1? de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre.
Sociedades y Empresas.
—	------- -	ir.*:1.'.".. " -.re:"
Banco-Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación de la Isla de Ouba.
Acordado por el Consejo de Administración de este Banco el dividendo de sesenta y dos pesetas y cincuenta cón-timos por acción, los tenedores de ellas se presentarán á hacer efectivo el cupón número 11, de ellas; acompañando triplicada factura, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Habana, Febrero 7 de J1889.—M. Calvo y Op., Oficios 28.
Compañía del ferro- carril entre Cienfdeqos y Villa Clara
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado convocar Junta General ordinaria de señores accionistas para el once de Febrero próximo, á las doce del dia, en la casa calle del Aguacate núm. 128 esquina á Muralla, á fin de dar cuenta del informe de la Comisión de glosa nombrada últimamente.
Ha acoidado asimismo la Junta Directiva convocar á> los Sres. Accionistas para el propio dia, con objeto de celebrar Junta General extiaordinaria, á fin de someter á su aprobación los proyectos de ramales á Parque AHo y San Juan de las Lleras, y los medios de arbitrar los recursos necesarios para llevarlos á cabo.
Esta Junta extraordinaria se celebrará concluida que sea la ordinaria á que se ha hecho antes referencia.
Habana* Enero 17 de 1889.—El ¿Secretario, Antonio S, de Bustamanio.