GACETA DE LA HABANa.
87
por este mi primer edicto al expresado marinero, señalándole el Crucero Sánchez Barcáiztegui á que pertenece, donde deberá presentarse personalmente á dár sus descargos dentro del término de 30 dias á contar desde la publióa-ción del presente; en el concepto qne de no verificarlo así se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.—Abordo Habana, 6 de Enero de 1889.—El Fiscal, Manuel de Bus-tillo y Pery.	18
Don Angel Eamos Izquierdo, Alférez de navio de la Armada de la dotación del referido buque y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria contra el marinero de segunda clase de la misma dotación, Manuel Salado Torres por el delito de segunda deserción.
Por este mi primer edicto y usando de las facultades que me conceden las Peales Ordenanzas, llamo, cito y emplazo al expresado marinero, Manuel Salado Torres para que personalmente verifique cu presentación en esta Fiscalía á dar sus descargos dentro del término de 30 dias á contar desde la publicacón del presente; en el concepto que de no efectuarlo así se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.—Abordo, Habana 6 de Enero de 1889.—El Fiscal, Angel Eamos Izquierdo.	17
Comandancia general de Cuba.
Estado Mayor.
Hallándose en tramitación por esta Comandancia general el expediente de expropiación del terreno ocupado por el Cuartel Nuevo de Infantería, en la ciudad de Baracoa, según orden del Excmo. Sr. Capitán General que en copia se une, acompañándose igualmente la correspondiente relación, se hace público para general conocimiento, señalando el plazo improrrogable de veinte días para que puedan presentarse las reclamaciones sobre la ocupación que se intenta, en armonía con lo prevenido en el artículo 10, capítulo 3q del Eeglamento para la aplicación al ramo de Guerra en tiempo de paz de la Ley de 10 de Enero de 1879, sobre expropiación forzosa.
Santiago de Cuba, 23 de Noviembre de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvarez.
C¡
o
•-<
o
o
©
*—<
«H
a
8*05
O-S
O o
Ou CD P
t*3
5
O
g<D
* o
fer
rg.
8^
Ou
©
*
0
5*
B
cr*
1 ©
Ou
©
o
©
65-
jO
2.
<5*
B
O
O
fcr
©
B
O
O
CD
65-
O
te
?
h
o
B
CD
H
CD
B
g ® Cn
blB ÇJ
CD
O
O
CD
Px
3a'
'bo
x £•
A so*
O
oí Su
~B ° -joa.
« OCD
O 9 P
°B srÉ*
g § - 3
® sr
►7 CD o
8*« p g*
Ou p n
td“'*
oo
©*§
3*8
£0
C Ou s
o ^
CD
i—< CD
P *■©
•tjí g »
2 » -5 e—
2 ® p
p. o © Q
w
p °
S. CO
oo "O
p Cu P O l—
•CP3
X
Pv
6
B
O
00
m O*
Ou
o ©'
Ou
©
wS
p
3 t>
1^ ? B
í»
B
©*
B
W
fe
>
O
J-H
O
«O
d
te
oo
te
►
Copia que be cita.
Hay un membrete que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Sección 2®— Excmo. Sr.: Enterado de la comunicación de V. E. de 15 del anterior, he tenido á ’ bien disponer que el Cuartel nuevo de Baracoa se entregue al Cuerpo de Ingenieros para que pueda llevar á cabo con la urgencia posible las reparaciones más indispensables, incluyéndolo en relación de edificios del ramo de guerra y procediéndose desde luego á la formación de expediente de expropiación forzosa como ocupación en tiempo de guerra de los terrenos donde se halla situado para indemnizar á quien resulte dueño de los mismos, previa la competente justificación, según determina la Ley y órdenes vigentes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 11 de Octubre de 1863. Castillo.—Rubricado.—Excmo. Sr. Comandante general de Cuba.
Eñ copia.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvarez.
JUZGADOS CIVILES*
Juzgado de primera instancia de Guane.
El Sr. D. Calixto Jjlerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia del distrito de Guane, por ante nos, ha dispuesto se haga saber al público: que desde esta fecha ha quedado constituido y empezado á funcionar el Juzgado de primera instancia del distrito de Guane, el cual fuó creado por la Ley de Presupuestos de esta Isla de 1888 ú 1889 y que comprende los términos municipales de este nombre y los de Mántua, Baja y San Juan y Martínez. Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Guane á 1? de Enero de 1889.— M. Silva,—Rafael Argüelles.—Llerandi.	85 8
Juzgado de primera instancia de lo Civil del distrito del Centro de esta capital.
Cuba número 99.
En cumplimiento de lo dispuesto en el decreto de 24 de Diciembre próximo pasado, y ae lo mandado por la Superioridad, se ha. hecho cargo del referido Juzgado desde el dia primero del presente, que ha empezado á funcionar, el Señor D. Juan Pablo Toñarely, quedando instalado en el punto indicado.—Habana y Enero 4 de 1889.	6
AUTOS.
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad de Bejucal y su distrito.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido en este Juzgado, por ante el Escribano que refrenda, por J), Luis Eduardo Crucet y Radilio, contra la sucesión de D, Félix González, en cobro de seiscientos cinco pesos oro, de réditos de la capellanía mandada fundar por D* Gertrúdis Jaime; he dispuesto reembargar el sitio nombrado “Catalina,” situado en Buenaventura, en este partido y término judicial, á D? Catalina de la Cruz, esposa legítima del dicho González, como tercera poseedora de la misma finca, que aparece inscripta á nombre de dicha Sra, de la Cruz, y ser la referida finca la misma sobre la que se ha seguido la ejecución á la sucesión de D. Félix González; y asimismo he dispuesto hacerle saber á dicha Sra. D® Catalina de la Cruz, el estado actual en que se encuentra este juicio, y es el de encontrarse en la vía de apremio y haberse dictado sentencia de remate consentida, según consta en dichos autos^y á objeto de que dentro del término de diez dias que señala el artículo 148 de.la Ley Hipotecaria, pague el principal y costas reclamado en este juicio ó desampare la finca ya descrita, como tercera poseedora que de ella es, y en caso contrario se seguirá el juicio adelante á reserva de reembargársele también bienes propios para cubrir las costas ocasionadas por su morosidad. Y para que lo dispuesto tenga efecto y llegue á su conocimiento, y por ignorarse su domicilio, conforme lo preceptuado en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Bejucal y Diciembre 18 de 1888.—Pedro Penzol.—El Escribano, Gaspar Barona. 57 A P 10 Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe ó interino de primera instancia del mismo. Por el presente edicto se convoca por tercera vez á los que se consideren con derecho á la herencia de D. José Donato Martínez Tuero, natural de Castro Urdíales, provincia de Santander, soltero, de 86 años de edad y del comercio, vecino que fué de esta ciudad, donde falleció el dia seis de Diciembre de 1885, para que en el término de dos meses, comparezcan en este Juzgado á hacer valer sus derechos; haciéndoles saber que no se ha presentado alguna á reclamar la herencia y apercibiéndoles de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana Diciembre 19 de 3888.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.	66 A T 11
Ldo. D. Antonio J. de Varona, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente Juez de primera instancia de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á D. Juan Fisher: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra él y D| Emilia Laviña de Hobday ha seguido D? J ulia de Arce sobre nulidad de unas escrituras, se ha dictado con fecha doce del actual, por el Sr. Juez ae primera instancia de esta ciudad, la sentencia que en la parte dispositiva dií i ce así:-Fallo: que debo absolver y absuelvo de la demanda i á Doña Emilia Laviña de Hobday y á D. Juan Fisher, sin hacer especial condenación de costas; y fundándose tal absolución en la falta de competencia del Juzgado ordinario para dictar otra clase de resolución. Así por esta su sentencia lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Federico Garzón. —Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Leída, firmada y publicada fuó la anterior sentencia por el expresado Señor Juez estando en audiencia pública el mismo dia de su fecha, doy fó.—Fernando Agüero Benítez. Cuya sentencia se notifica á dicho Fisher por este medio, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 288 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Puerto Príncipe Diciembre 15 de 1888.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Es copia para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
67 A T 11
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público el fallecimiento intestato de D. Andrés Rey y Jiménez, natural de Granada é hijo de D. Andiés y D* Francisca, y de 37 años, ocurrida en esta ciudad en 24 de Noviembre de 1880; dejando como bienes una finca urbana en Puerto Príncipe y otra rústica en su jurisdicción; con el fin de que los que se crean con derecho á la herencia, ocurran dentro dei término de tres meses al Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe, á promover lo que tengan por conveniente. Que así lo he dispuesto en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe librado en el intestado de dicho Rey y Jiménez.—Habana Enero 8 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por Bresmes, esús Rodríguez.	70 A O 12
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los familiares del pardo Plácido Ramos, natural de esta ciudad, de 34 años, soltero y carretonero; para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente formado para tratar de su reclusión.—Habana Enero 9 de 1889.—Carlos Q. de la Torre. —Por Bresmes, Jesús Rodríguez.	71 A O 12
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Federico Ayo yáD? Gabriela Hernández, la sentencia recaída en el juicio que se les sigue p'or alteración del orden y ofensas á la moral, cuya parte dispositiva á los mismos co ncerniente dice:
—que debía de condenar y condenaba á D. Federico Ayo y Blasco y á Doña Gabriela Hernández, como responsables por prueba testifical de, la falta de ofensas á la moral y á las buenas costumbres á ía pena de cinco dias de arresto y sesenta y dos y media pesetas de multa y al pago de costas por iguales partes.—Habana 8 de Enero de 1889.—Arturo Aulet.	49 A O 10
D. Guillermo Bernal y Bemal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, se emplaza á los parientes de Df Josefa Medina Escobar, para que en el término de un mes, comparezca n á personarse en el expediente que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, se instruye de oficio, para determinar si procede la reclusión definitiva en el Asilo de Enagenados de la indicada doña Josefa Medina que se encuentra sometida á observación en el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes, como presunta demente; advirtióndoles que si no comparecen á manifestar lo que estimen conveniente dentro del término indicado, se resolverá lo que proceda en el expediente.—Habana y^Enero 8 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
54 A O 11
ARMATES.
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia, en propiedad del distrito Oeste de la Habana.
Por el presente hago saber: se saca á pública subastar por término de veinte días, las casas-accesorias situadas en la calle de San Rafael números 86¿ y 36f, de planta alta y baja, de cantería, manipostería y azotea; tasadas con sus terrenos en catorce mil setecientos nueve pesos treinta y un centavos en oro; cuyo acto se celebrará en este Juzgado, sito en la calle de O’Reilly núm. 30 A, el dia ocho del próximo mes de Febrero, á las doce de la mañana; debiendo advertir que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de la tasación y que el remate se efectúa sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad. Pues así lo he dispuesto en los autos incidente al juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Irastorza, contra D* Lutgarda Angarica de la Rúa, en cobro de pesos, formado para tratar de la exacción de costas causadas en la Superioridad.—Habana Enero 9 de 1889. —Guillermo Bernal.- Antemí, José Nicolás de Ortega.
58 R T 11
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal en propiedad del distrito ae Guadalupe de esta ciudad, interino del de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia de los autos formados para tratar del cobro de costas de la Superioridad reclamadas en carta orden librada á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D, Alberto Aguí-rre y Castro contra la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y su hijo D. Manuel Antón Recio de Morales, como sucesor del mayorazgo, en cobro de pesos; he dispuesto, por providencia del dia de ayer, se saque á pública subasta con término de veinte dias un capital de censo de veinte y tres mil quinientos diez y seis pesos sesenta y un centavos, que como de la propiedad de la sucesión deudora, está reconocido en el ingenio “Concepción,” situado en el término municipal de Cimarrones, distrito judicial de Cárdenas: y ha sido tasado en la oantidad de nueve mil cien pesos en oro; para cuyo acto, que tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad y en la ae Cárdenas, en los estrados de este Juzgado, sito calle de Cuba núm. 99 y en el de Cárdenas, se ha señalado la hora de las 12 del dia once de Febrero próximo venidero; advirtiéndose que á instancia de la parte promovente, se saca á subasta dicho capital ¿de censo sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad del mismo; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado al capital que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía dei actuario, San Ignacio núm. 5, á instruirse y á los Juzgados el dia señalado, expido el presente que se publicará en la Gaceta oficial. —Dado en la Habana á 4 de Enero de 1889.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, José Esclá-pet._______________ 56 R T 10
EDICTOS»
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia accidental de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Marcos Rodríguez, hijo de Mariana, natural de Santiago de Cuba, vecino de Santo Domingo, solteio, de campo y de 30 años; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que de oficio se le sigue por hurto de tablas á Don Pedro Ibáñez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante tos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Enero 7 de 1889.—Anastasio de Orozco.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.	63 E O 12
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia accidental de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Zacarías Tomé, natural de Africa, vecino de Santo Domingo, de 47 años de edad, soltero y de campo; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de maíz en el ingenio «San Jacinto:» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Sagua la Grande 7 de Enero de 1889.—Ldo. Anastasio de Orozco,—Por su mandato, Andrés 8. Moreno. Y para su publicación expido el presente en Sagua la Grande fecha ut supra.—Andrés 8. Moreno.	51 E O 11
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por este edicto, cito y llamo al moreno José Caravallo, natural de Africa* soltero, jornalero y de 67 años; para que dentro del término de treinta dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto.—'Habana Diciembre 26 de 1888.—Guiller-