■ss
GACETA DE LACHABAN!.
por el E. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zulueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el solar número 3 por el N; por el' S. con la otra mitad del propio solar número 5, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O. con el solar núm. 4.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
/3a El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliego^ y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, «aso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe él remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalízación de. pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don No» N.......... vecino de_____calle de...... n9...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día... hace proposiciones para el re-
mate de la mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de las Murallas, en la cantidad de..... (en letra) pesos
en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío, según participa á esta Administraciói la Contaduría Central, en comunicación de 3 de Noviembre último, la carta de pago núm. 279, expedida con fecha 21 de Enero de 1887, á favor de don Pedro Moreira, por ingreso que hizo en concepto de fianza en la Tesorería de esta Administración de dos mil novecientos cincuenta pesos en Títulos de la Deuda amortiza-ble para garantir su manejo como Contador de la Subalterna de Rentas de Guanabacoa, se anuncia por quince días en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, la presente en esta Tesorería en el término de dichos quidce días, pasados los cuales sin haber hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado correspondiente.
Habana, 14 de Enero de 1889.—A. Pérez Riega.
Negociado de Censos.
Acordada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 18 del actual, la subasta de los capitales de censos, cuya relación se publicó en el número 15 de la Gaceta oficial, correspondiente al 17 de Julio de 1887; se ha dis puesto, en cumplimiento de dicha orden Superior, que el remate tenga efecto, en el local de esta Administración, el día 31 de Enero próximo, á las 12 del día, bajo el pliego de condiciones inserto en el expresado número del per ió dico ofici al; en el concepto de que los capitales anotad os en la relación que se cita, y cuya redención haya sido solicitada en forma ó acordada, se considerarán excluidos de la subasta.
D ebe asimismo advertirse, que de conformidad con lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en 23 de Junio de 1886, los censatarios podrán solicitar la redención de sus censos qué se hallen incluidos en el anuncio de esta subasta, hasta 8 días antes de efectuarse ésta; pero tendrán, en ese caso, que pedir la' redención, prévio el depósito de su importe.
Habana, 29 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-
El Jueves 24 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana cinco cajas conteniendo 480 ejemplares de un Manual de Historia Militar contemporánea, por D. Antonio Varela Montes, retasada en cuarenta y ocho pesos oro.
Adviriiéndose, que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p.§ en la Caja de esta Administración.
Habana, Enero 18 de 1889.—Manuel Alvares Ossorio.
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. —.................. 490078	10
Idem hasta igual día del	año	anterior.	345558	36
De más en	1889........... 144519	74
Habana 21 de Enero de 1839.—El Tenedor de Libros, José de Reuma.—El Contador, A. Villavieeneio.— Vto. Bno. El Administrador, Juan M. Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Huslre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas»
Presidencia.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación.:		21925 71	....: ...	21925 71
o Exportación			 ...				
» Carga y descarga	2288 34		2288 34
» 25 centavos por			
pasejero		1 51				1 51
« Depósito Mercan-			
til 					...... ...			
» Multas por infrac-			
dones		25 83		25 83
» Resultas de. 1887			
á1888							
Suma		24241 38		24241 38
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de
ganado	
	Por el de 25
ParalaJun-	ets. por tonelada de
ta de Obras del Puerto.	descarga.... Por el de A-
	traque, Pon tón y Draga
	
13823 18 ..... ...
498 62 ....2
9 75 ........
13823 18
498 52 9 75
TOTAL....	38573 46 ... 38573 46
Ameritando la realizada segregación del Barrio del Wajay, nueva división electoral de este término que responda á las condiciones creadas por dicha segregación, este Ayuntamiento de mi Presidencia, en sesión de Cabildo celebrada el día cuatro del que cursa, acordó por unanimidad el siguiente proyecto de división electoral.
Término municipal de Santiago de las Vegas.
Je-. Distrito. Norte..... Comprende los Barrios Norte y
Boyero con tres mil setecientos ocho habitantes; se le asignan siete Concejales.
2o id. Sur................ Comprende el Barrio Sur con
dos mil trescientos noventa y siénte habitantes; le corresponden cuatro Concejales.
3o id. Calabazar.......... Comprende el Barrio de su nom-
con dos mil seiscientos cuarenta y cuatro habitantes; se le asignan tres Concejales.
4o id- Rincón y Da María. Comprende los dos Barrios que le dan nombre con mil ochocientos doce habitantes; se le asignan tres Concejales.
Dentro de dicho proyecto los Barrios Calabazar, Rincón, Boyeros y Da María, conservarán sus antiguos límites; el del Norte principiará en la acera Norte de la calle de la Amargura y el del Sur terminará en la acera Sur de la referida calle de la Amargura.
Y se anuncia por medio del presente para general conocimiento y demás fines previstos por el artículo treinta y ocho de la Ley Municipal vigente.
Santiago de las Vegas 17 de Enero de 1889.—El Alcalde Presidente, Francisco Gómez de la Maza.
Provincia db la Habana.
Distrito Municipal del Cano.
Partido Judicial db Marianao.
Estado demostrativo de la división de este Término, en Distritos, Barrios y colegios electorales, con expresión de la población que corresponde á los Distritos y Barrios, que se forma con arreglo al artículo 35 y siguientes de la Ley Municipal vigente.
Distritos.	Barrios.
	r l.° El Cano,
	2.“ Coca.
• . 1 o I	3.° Arroyo-Arenas.
L ó	4.° Jaimanitas.
	5.° Barandilla.
	6.° Falcón.
	í 7.“ Cantarranas.
	8.° Cruz de Piedra.
2° \	9.° Tierras Coloradas.
	10.° Naranjal.
11.° Wajay.	
Población por
Barrios.
Distritos.
1,101
116
817
273
119
281
160
288
281
364
1,610
i- 2,707
2,703
Colegios Electorales.
1.	°—Cano; comprende este pueblo y el barrio de
Coca.
2.	°—Arroyo-Arenas; comprende esto poblado y
los barrios de Jaimanitas, Barandilla y Falcón.
3.	°—Cantarranas; comprende este poblado y los
barrios de Cruz de Piedra, Tierras Coloradas y Naranjal.
4.	°—El Wajay; comprende este poblado y su de-
marcación rural.
D. Francisco Julián Ruíz, Secretario del Ayuntamiento de este pueblo:—Certifico:—Que en la sesión ordinaria celebrada por la Corporación en el dia de ayer, se dió cuenta con la anterior división del Término y fué aprobada. Lo que por disposición del Ayuntamiento, se hace público para conocimiento de los vecinos de este Término, á fin de que los que no estuvieren conformes, hagan las oportunas reclamaciones durante el plazo de treinta días, contados desde el en que aparezca inserto este acuerdo en la Gaceta de la Habana. Cano 28 de Diciembre de 1888.—Francisco J. Ruíz.—Vto. Bno.: El Alcálde, Dionisio de Godínez.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaria.
Autorizado competentemente esta Junta por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por este medio y término dé 15 dias, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por cuatro años con el interés anual del diez por ciento que se señala como mínimum, la cantidad de oinco mil doscientos noventa y tres pesos catorce centavos en oro del cuño español, pertenecientes al hospital de caridad Santa Isabel de esta ciudad, con extricta sugeción al plie-
-------------------------------;------------------------
go de condiciones que se haya de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta, las doce del dia primero del entrante mes de Febrero, ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora antes de la precitada, los pliegos cerrados que contengan las proposiciones extendidas en el papel del sello correspondiente.
Y para su publicación por cinco dias escalonados en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 17 de Enero de 1889.—Antonio Ledo. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Comas.