496
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, en la causa que se sigue por estafa al moreno José de la Cruz Fiallo, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido Cruz Fiallo, para que se presente en este Juzgado, en horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, en el término de tercero dia. Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 7 de 1889.—Francisco Lanuza.
715 C I O 13
El Sr, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á D. José Fuentes y Fuentes, natural de Güira de Melena, vecino de Guanajay, soltero, de 31 años, hijo de D. José y de D® Isabel y cuya actual residencia se ignora, para que en el término de 5 dias, presente en este Juzgado cuenta detallada de los gastos de curación y jornales perdidos durante el tiempo que estuvo impedido de trabajar, á consecuencia de la lesión que le fué inferida por D. Perfecto González y Domínguez, el dia 7 de Noviembre de 1887. Y para su publicación libro la presente.—Güines y Marzo 4 de 1889.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
720 C I O 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por auto de este dia y en la causa que se sigue por hurto á la morena Clotilde Frías, he dispuesto sean convocados por la Gaceta oficial y término de 3 dias, á un moreno llamado Federico, á una tal D* Beatriz, á una parda llamada Catalina, y otra mujer que se llama Bartolina cuyos apellidos se ignoran y vecinos que fueron de Zanja entre Aramburo y Hospital, se presenten en este Juzgado Consulado 81 á evacuar un acto de justicia en la misma.—Habana Marzo 8 de 1889.— El Secretario, José Clemente Santos. 739 C I O 13
En la causa que en este Juzgado de instrucción y por ante mí, se sigue contra D. Manuel Díaz y Fombella, por detención y legal del pardo Calixto Trujillo, el Sr, Juez con esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo mencionado Calixto Trujillo á fin de que dentro de ocho dias, comparezca en este Juzgado á evacuar una declaración en dicha causa.— Cárdenas Marzo 5 de 1889.—Eugenio López.
748 C I O 13
El Sr- Juez de instrucción del distrito Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos á la Gaceta oficial, se convoque á D? Clementina Ruíz Tali, hija de Don Pedro y de Candelaria, natural de esta ciudad, vecina^ de la calle de Jesús Peregrino accesoria 24, soltera y de 16 años, para que se presente en este Juzgado dentro de quinto dia, después del último anuncio & prestar declaración en la causa que instruyo por rapto de la misma.—Habana Marzo 9 de 1889.—José Clemnte Santos.	766 C I O 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Dí Catalina García y Fernández, viuda de Paz, para que comparezca en este Juzgado, situado en Chacón núm. 17, á evacuar un acto de justicia en causa por falsificación de una fé de vida.—Habana Marzo 7 de 1889.—Francisco Lanuza.	700 C I O 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, en providencia de este dia y en la causa número 680 que se instruye por lesiones á D. Sabino Rodríguez Alvarez, contra Don José Doce Pillo, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al lesionado Don Sabino Rodríguez Alvarez, natural de Oviedo, de 21 años, soltero, dependiente, vecino que fué de Lealtad 36, á fin de que se presente en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia en la misma.—Habana y Marzo l.° de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos. 705 C I O 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y partido judi-dicial, por ante mí, se ha servido disponer en la causa seguida contra D. José Fuentes y Fuentes, natural de Güira de Melena, vecino de Guanajay, soltero, de 31 años, hijo de D. José y D? Isabel, por robo á D. Eduardo Lavín, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al citado individuo que la Excma. Audiencia ha confirmado en todas sus partes la sentencia dictada por este Juzgado en la citada causa por lo que se le absolvía por falta de prueba, con las costas de oficio. Y para su publicación libro la presente.—Güines Marzo 2 de 1889.- Ldo. Juan Bta. Díaz.
719 C I O 13
Licenciado D. José Suárez Fernández, Juez de primera
instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente se convoca al moreno Alejandro Espinóla, que trabajó con D. Inocente Espinóla en 8. José de las Lajas, para que en el término de quinto dia, á contar desde esta fecha, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés núm. 30, á prestar declaración en la causa criminal que se instruye por hurto de una potranca de D. Domingo González.—Güines Marzo siete de 1889.—José Suárez Fer-nádez.—Por ante mí, Antonio Navarro Romero.
723 C I O 18
El Sr. Juez de intrucción del distrito del Oeste, por auto de este dia ha dispuesto en causa número 43 que se sigue contra D. Isidro González é Inclán, por disparo de arma de fuego y lesiones, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Yila, vecino que fué de la calle de Espada núm. 10 á fin de que se presente en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de juscia en la misma.— Habana Marzo 7 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	740 C I O 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en causa formada por robo á D. Manuel Gómez y López, se cite por medio de la Gaceta de esta capital á D. Manuel Gamayo López, natural de Galicia, soltero y de 20 años, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación expido la presente.—Habana 4 de Marzo de 1889,—El Secretario, Francisco Lanuza.
676 C I O 12
El Sr. Juez de instrucción del término judicial de Ma-rianao, á consecuencia de la causa formada contra D. Domingo Rodríguez (a) Nieves por rapto de D* Concepción Alvarez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez, hermano del procesado, que en Noviembre del año próximo pasado residía en el pueblo de Hoyo Colorado, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Haríanao Marzo 6 de 1889.—Luis de J. Sausa.
687	C I O 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en esta fecha, ha dispuesto en causa seguida contra el pardo Federico Lom-bard, por hurto de un caballo que fué ocupado al procesado en 21 de Octubre último en el barrio de Pipián, se convocan á las personas que se ccndideren con derecho á aquél, de color bayo, de seis y media cuartas alzada, de seis medio años de edad, pando, calzado de la pata izquierda, ierro 3 en la paleta y anca del mismo lado, así como una albarda vieja con cojín de badana.—Y para su publicación libro la presente.—Colón l.° de Marzo de 1889.
688	Q I O 12
En las diligencias que se practican para dar cumplimiento á la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra el moreno Márcos Herrera ,y Herrera, natural de esta ciudad, soltero, de 19 años, cocinero, hijo de Basilio y de Serafina y vecino que fué de la calle de Jesús Peregrino núm. 7, por hurto á D. Enrique Torralbas, se ha dispuesto por el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro que por
tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho procesado, para que en término de 9 dias, después de la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 28 de Febrero de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	656 C I O 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, á consecuencia de oxhorto del Jusgado de instrucción de Puerto Príncipe, librado en causa contra el moreno Jesús Sánchez Díaz, por hurto, ha dispuesto se libre la presente que se publicará por tres números de la Gaceta oficial, para que en el término de 9 días se presente en aquél Juzgado, el referido moreno Jesús Sánchez y Díaz, natural de Puerto Príncipe, de estado soltero, de treinta y cuatro años de edad, carpintero é hijo de Francisco y de Cármen, cuyas se fias personales son: estatura regular, nariz aguileña, ojos negros, boca mas que regular, lampiño, con un ligero bozo, y algo corpulento.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Marzo de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
642 C I O 10
En las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Manuel Llera Alonso, hijo de D. José y D* Bernarda, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 38 años de edad, por estafa á los Sres. Pardo y Hoyo y á D. José González Pérez, se ha dispuesto por el Sr. Juez de instrucción del Centro de esta ciudad, se convoque á dicho penado, á fin de que se presente en la Real Cárcel á extinguir la pena que se le ha impuesto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Febrero 28 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	658 C I O 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste por auto de este dia y en la causa que se instruye po .* lesiones á la parda María de los Angeles Mederos é insultos á agentes de la Autoridad contra la parda Perfecta Fundora, he dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á una Señora, dueña que fué de un tren de lavado, calle de Belascoaín entre Neptuno y Concordia, nombrada D* Juana conocida por la Madama, á fin de que comparezca en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia en la causa número 589.—Habana Marzo 4 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
675 C I O 10
Ha dispuesto el Señor Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. José Soler, vecino del Limonar, y á tal D. Matías vendedor de pájaros que da viajes como pacotillero, entre esta Isla y Canarias, para que en el término de quinto dia comparezca ante este Juzgado cito calle de Jovellanos núm. 9, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Matanzas 6 de Marzo de 1889.—P. O. de Betancourt, Ldo. Juan Vinageras.
686 C I O 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto, en la causa seguida por incendio de las casas San Miguel, 173 y 175, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la Señora nombrada Concha, vecina que era de la casa incendiada; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Consulado 81, para que evacúe un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana Marzo 7 de 1889.—José (Clemente Santos.	704 C I O 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, en la causa seguida por hurto al pardo Sixto López, por uno de igual clase conocido por «Grillo», se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al expresado pardo Sixto López, natural de San José de las Lajas, de 58 años de edad, tabaquero, vecino accidental de esta ciudad, en la calle de San Rafael en un tren de coches, á fin de que comparezca en este Juz-gado, Consulado 81, en dia y hora hábil, á evecuar un acto de justicia.—Habana Marzo 7 de 1889.—José Clemente Santos	703 C I O 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, en la causa seguida por disparo de arma de fuego, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo conocido por Lungo, de estatura alta, delgado, como de 20 años de edad, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Consulado 81, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha caus a. —Habana Marzo 7 de 1889.—José Clemente Santos
701 C I O 10
El Sr. D. Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa contra el asiático Miguel Romero, por lesiones al moreno Julián Mesa, se convoque al lesionado, para que dentro de 9 dias, se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.— Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.-—Jaruco y Marzo l.° de 1889.—Rafael Aguiar.	660 O I O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE MAKZO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Leandro, arzobispo de Sevilla, y Rodrigo y Salomón, mártires.
(Circular en Monserrate.) .
Real Oasa de Beneficencia y Maternidad de la Habana,—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. é Illmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, Marzo 1? de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre.
Sociedades y Empresas.
Sooieda Anónima «El Liceo déla Habana.»
De orden del Excmo. Sr. Presidente se cita á la Junta general de accionistas para )a reunión extraordinaria que de-I be celebrarse, en el Teatro de Tacón, el domingo 17 del mes 'entrante, á la una de la tarde, con objeto de nombrar Yice
Presidente y seis Vocales de la Junta Directiva; cuyos car* gos han renunciado los Sres. que los desempefiaban.
Lo que, por este medio, se participa á los Sres. accionistas para su conocimieto y fines correspondientes.
Habana 26 de Febrero de 1889.—Josk	del Rio, Se-
cretario Contador.
Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferrocarril de la Bahía.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la Junta General ordinaria, que tendrá lugar el Miércoles 20 del corriente, á las doce de la mafiana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas, y se acordará lo que corresponda; procediéndose seguidamente á la elección de Director de la Compañía y dos Vocales, y dos suplentes de dicha Junta, por haber cumplido todos su tiempo reglamentario: y se advierte que según el artículo 5o del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana, 8 de Marzo de 1889.—Arturo Amblará.
ANUNCIOS.
Se solicita un piloto práctico de costa, de este puerto al de Gribara y puertos intermedios, para el despacho del bergantín goleta «Moralidad.»—Habana, Marzo 11 de 1889.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléfono 1205.*
Esta magnífica fábrica de cigarros, que goza de reputación, no 6ÓI0 por emplear excelentes materiales, entre los que sobresalen la legítima picadora de Vuelta Abajo, sino por el esmeró con qae efectúa su elaboración, se hace cargo de toda clase de pedidos para la Isla y el Extranjero, pudiendo servirlos con prontitud y por toda clase y tamaños de los cigarros, en cagillas ordinarias y de lujo, pues cuenta con los elementos necesarios para ello.
El largo tiempo que lleva de existencia y el favor que le dispensa el público, como lo prueba ser una de las más acreditadas fábricas, y de las qne más expende, la relevan de todo otro encomio, puesto qne ellas evidencian, de mejor manera, su crédito, así como que su propietario, D. Antonio Yurre, no economiza sacrificios para servir al público.
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Jugar al Moscardón.—Las sombras de la
gran vía.
A las 9.—Salón Eslava.
A las 10.-La canción de la Lola.
El sábado 16, tendrá lugar el beneficio de la Sra. Carmona con una escogida fuución.
*
TEATRO HABANV
A las ó.—Música del porvenir.
A las 9.—El lucero del alba.
A las 10,-Las cartas de Leona.
En los intermedios, bailes.
***
FTBILLOXES
Gran compañía ecuestre y colección defieras en Cárlos lII.
Championes, Ecuestres, Gimnastas y Acróbatas, Grandiosos velocipedistas, Célebres Volteadores en la arena, No* tables equilibristas y Ascencionistas, Graciosos CJowns, que amenizarán el espectáculo con sus diálogos y chistes. El paquidermo Elefante Africano. La hermosa Zebra salvaje. Colección de Fieras y Perros Sábios. Numeroso cuadro de Caballos amaestrados de diferentes razas. El Burro Sábio y otras curiosidades.
FUNCION DI ARI A, empezando á las 8.—Los domingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los nifios.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente-Bey î5.