1078
GACETA DE LA HABANA.
del solar sito en la calle de la Esperanza número 41, por
la suma de...... (en letra) pesos oro pagados al contado,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el dia dos de Julio próximo venidero, á las doce de su mafiana, la subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos y linda por el frente con la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas de la calzada de Vives núm. 198 de D, Manuel Rodríguez, 96 de D. Francisco Madrazo, y 94 de los herederos de D. José Sierra, y calle del Alambique núm. 26 y 28; por la izquierda con la casa núm. 22 de la expresada calle del Alambique y San Nicolás núm. 277 y por el fondo con la ya expuesta calle del Alambique, tasado en 1.268 pesos 40 centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones en esta Administración principal el dia y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Mayo 24 de 1889.—El Administrador principal P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12q, no advirtiéndose ninguna que no cuoia el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente, al que resulte mejor postor.
4? Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, no advirtiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos, de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince dias siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta y los nueves restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó mas plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasacióu y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo antregar en el negociado respectivo los recibos correspondientes ántes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N.....N...... vecino de...... núm...-- provisto
de su cédula personal hace proposición á la subasta del solar situado en la calle de San Nicolás entre la de Esperanza y Vives, por la cantidad de... [en letra] pesos oro,
obligándose á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma.
Administración Principal da Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 88,077-20 centavos, que ingresaron en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado y D. Rafael Pueyo, como Administradores interino y en propiedad respectivamente que fueron de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Enero de 1885; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hizo en esta principal desde el dia l.° al 7 inclusive del citado mes apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 25 de Abril de 1889.—El Administrador principal P. S., José Cruz M.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba*
Sección de contaduría.—Negociado de reparos.
Convocatoria.
Don José Camilo Echavarría y Don Ciríaco María Obegero y Rodríguez, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Rentas y Estadística de esta ciudad, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta principal do Hacienda en hora y dia hábil y término de 15, á recoger la copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por la dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar á la cuenta parcial de Rentas públicas de la citada oficina, correspondiente al mes de Enero de 1874, presupuesto de 1873 á 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquella se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba 29 de Mayo de 1889.—El Administrador, José María Bolívar.
Diputación provincial de Pinar del Rio-
Convocatoria.
En sesión pública ordinaria, celebrada por la Comisión Provincial en funciones de Diputación el día 16 del que cursa, se acordó sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, durante el año económico de 1889 á 90, con sugeeión á las reglas y pliego de condiciones que á continuación se expresan.
lo La subasta tendrá lugar el día 21 de Junio próximo, á las doce de su mañana y en el salón de sesiones de esta Diputación, ante la Comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el art. 8o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados, debiendo contener además de la proposición que estará escrita en papel del sello de la clase doce, carta de pago que acredite el depósito provisional de 75 pesos oro, hecho en la Tesorería de esta Diputación, para tomar parte en la subasta, y la cédula de vecindad del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido e 1 Tribunal.
3q El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta, es el de mil quinientos pesos oro, pagaderos por trimestres vencidos.
49	Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el contratista en las Cajas de esta Diputación y en calidad de fianza definitiva, la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos oro.
50	En el caso de dos ó más proposiciones iguales, más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición, ó todcs la mejorasen en los mismos término s, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
6o Terminada la subasta, el Presidente devolverá las cartas de pago á todos lo? postores, cuyas proposiciones no hayan sido admit idas, reservando la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la fianza definitiva.
7.° El postor á quien se le hubiere adjudicado la subasta, tendrá cinco días de término, contados desde aquél en que se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
8q Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
9o Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos estipulados, y también aquéllas en que no se exprese terminantemente su importe en letra.
10.	Las proposiciones deberán ajustarse en su redacción al modelo que á continuación se publica.
11.	La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Pinar del Río, Mayo 18 de 1889.—El Secretario, Enrique Barriente.
Modelo de proposición.
D. N....... N..., vecino de....., según cédula que
acompaña, se compromete á tomar á su cargo como editor, la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1889 á 90, con estricta sujeción á las reglas y pliegos de condiciones insertos en la Gaceta de la Habana del dia de ... ., en la cantidad de—. [aquí el importe en letra y expresado en oro] pagaderos por trimestres vencidos.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para la
subasta de la publicación del Boletín oficial de esta
provincia, durante el año económico de 1889 á 90.
l.° Desde l.° de Junio venidero se publicará en esta capital un periódico oficial, continuación del que viene publicándose con el título de Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, cuya redacción se conferirá á un editor en los términos que se expresarán.
2q En el citado Boletín se publicarán gratis, previo el «insértese» del Gobierno Civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales, por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma.
Comandancia general.
Oficina de Marina de la localidad.
Hacienda.
Audiencia de lo Crim inal de esta provincia.
Juzgados de primera instancia.
Ayuntamientos.
Instituto de segunda enseñanza de la provincia.
39	Se publicará también en lugar preferente, la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera sección que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, bíuo por el de sn importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
40	Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, y que reconocidamente sean de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta, pero si la urgencia fuere mucha, se publicarán en Boletín oficial extraordinario.
5o Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, á que se contrae el último estremo de la condición 3a, deberán insertarse en el término de ocho días, no pudiendo retrasarse por más de un mes la publicación de las restantes.
6.° En el primer número de cada mes, á contar des-
de el segundo de la publicación, se insertará, aún cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el día último del año uno general que pasará el editor al Gobierno Civil.
7o También se insertarán en el Boletín ofioial y bajo el epígrafe de artículos de ofici o, todos los anuncios, circulares y documentos que se reniítan al editor antes de las trés de la tarde del día. anterior al de la publicación, si tiene el insértese del Gobierno, quien clasificará el orden de preferencia.
So Igualmente se insertarán en la misma forma y términos indicados, los que envíe el Comandante general de la provincia.
9o Siempre que el Gobierno Civil' considere urgente dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquier otro documento de los que deben insertarse, y no cupiese en un Boletín ordinario ni aún empleando la letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego 6 pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación.
10.	Además de los números del Boletín que indica la base primera, se publicarán los extraordinarios que fueren precisos, á juicio del Gobierno, para que no sufra retraso la circulación de alguna orden urgente.
11.	La publicación se formará en un pliego de papel continuo, tamaño marquilla, de buena clase, de 26 pulgadas de largo por 17¿ de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho de nueve emes del parangón, del tipo del cuerpo 10, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo; á la cabeza y antes del título llevará en el centro el escudo de armas de España; en el ángulo superior izquierdo, el año de la publicación, y en el derecho el número que le corresponda, entend iéndose que la numeración ha de renovarse cada año, desde lo de Eneró.
12.	Cuando el editor no tenga original de preferencia, suficiente para llenar el número, podrá emplear el espacio qüe le sobre y en uno y otra caso, adicionar una hoja ó pliego con avisos de la capital ó fuera de ella, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades, agricultura, artes é industria; pero nunca con escritos y noticias que tengan carácter político.
13.	El editor, independiente del cumplimiento del compromiso que adquiera eon la Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscripciones particulares se le presenten, al tipo de un peso metálico.
14.	El rematador quedará obligado á repartir el número á domicilio en la ciudad, el mismo día que se publique, y enviarlos, franco de porte, por el primer correo, á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que á continuación se expresan, sin que pueda exigir por este servicio extipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Tres á la Diputación.
Uno á cada una de las Diputaciones de Barcelona, Badajóz, León y Lugo.
Uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia general.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno al Presidente de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia.
Uno al Fiscal de la misma.
Uno á la Secretaría de la misma.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de la provincia.
Uno á la Administración de Hacienda de esta capital.
Uno á la Aduana del Mariel.
Uno á la Ídem de la Coloma.
Uno á la Academia de Ciencias.
Uno al Rectorado de la Universidad de la Habana.
Uno al Cuerpo general de Comunicaciones de la Habana.
Uno al Jefe de Comunicaciones de esta provincia.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al de Obras Públicas.
Uno á la Inspección de policía de la provincia.
Uno á cada Inspector de policía de la Isla.
Uuo á cada Jefe de la Guardia Civil.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía general.
Dos á la Intendencia general de Hacienda.
Dos á la Comandancia general de Marina.
Uno á la Ayudantía de Marina de la capital.
Uno á cada Diputación de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de la Habana.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la Secretaría del Congreso de Diputados.
Uno á cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por Ídem.
Uno al Obispado.
Uno al Director del periódico «El Profesorado de Cuba.»
Uno á la Secretaría de la Junta de Cárcel de esta ciudad.
Uno al Colegio de Abogados de la Habana.
Uno á la Real Sociedad Económico de Amigos del
País.
15.	Será obligación del editor conservar archivados cincuenta ejemplares de cada número del Boletín, los cuales estarán á disposición del Gobierno, Diputación, oficinas superiores de la provincia, á quien los facilitará si lo pidiesen, por la mitad del precio señalado para el público, que será el de diez centavos metálico cada uno, siendo igualmente obligación del editor, remitir al Gobierno General, trimestralmente, dos ejemplares de dicho periódico, encuadernados ligeramente, según dispone la circular de dicho Centro Superior, de 11 de Septiembre de 1878.