GACETA DE LA HABANA
459
tos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agos-
2$ Las proposiciones se harán en pliego sellado cerrados, y en papel sellado de 35 centavos, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
3$ Para optar á la subasta será indispensable depositar previamente en esta Tesorería el 5 p.§ de la tasación.
4? La subasta se abrirá á las 12 en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida Ó9ta, se abrirái>aquéllos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al mejor postor. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana eutre los autores de las mismas, por espacio de 15.minutos.
5? El importe del remate ingresará precisamente en oro, y dentro de las 24 horas siguientes al acto de la subasta. Si transcurrido este tiempo, no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe del remate, perderá el depósito.
6? Enterado el rematador de los gravámenes que constan en la certificación del Registro de la Propiedad que estará de manifiesto hasta el día de la subasta en el Negociado respectivo, deberá entenderse que los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca serán de su cuenta.
Modelo de proposición.
Don N...........N...... vecino de.....con cédula personal número.... enterado del anuncio publicado en.........
del día.... y de las bases consignadas en el pliego de
condiciones, hago proposiciones á la subasta de la manzana 7 de la estancia «El Tamarindo», en Puentes Grandes, por la suma de.... (en letra).....pesos, en oro, obligán-
dome á cumplir las demás condiciones del pliego.
(Fecha y firma.)
O
08
03
ÒC
a
O
O
►—i
O
.	rH O O <M	: : H	05
	OHIÒH	. afl> o	CM
	CO tH O O	OOCOtN	CO
	»¿5 »-* H	o oó es	05
	O	rH rH	CO
—i -=>	tH		
<=*			
			
			
	co oo : oí	: : ^ o	rH
	CO £- .05	. -COIM	OO
	co : cm th	. : r-i ^	CO
o	<m :		co
5	co :	• *	co
		• •	
CSk		? *	
			
	00 O	; ¡(Mío	co
	CC3CICO	. . tH 'M	rH
	H <M <M	O O O CO	P-
<=> 5r>	OO HHOOOHN		(N
g-			o-
	th		ia
			
: oo : ; : ; 2 o8 ^ v2 C2 2
J3 2	© ©
5bMb
o ® ‘.2 ® > «5 ©
oSQSiz¡a5
a
3
GQ
03
os bo tD « OS 2
.s a
a°
CQ o3
«=* *3 Gei j© •
fe o§n vS 72 vi> a O 3 O ao .¡2 wf? J3*
gooa^^
cfr «a* • • __ es • a* QQQQMQQ
H
W •
O
,í7?iár§
© "© 'C3 » O-vQ p D Oí f-i
N CO O ?H 50 05 05 CO CO «fi OI fC *-COH
gcoooío££co
*
H
a
o
ft?
-O
03
a
-o
3
-o
es
w
3? Los interesados deben exhibir y entregar en el acto de la revista, los documentos que siguen: una fé de vida expedida por el Registro civil del lugar en que tengan su domicilio, extendida en papel del sello doce ó trece y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales; la Real orden, título ó diploma original que les haya concedido la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la cédula personal del afio económico corriente; debiendo las pensionistas, acreditar en la enunciada fé de vida, la circunstancia de continuar en el estado civil que les dé derecho á la pensión.
4$ Cuando carezcan del documento original referido, por causa de extravío ó porque no se Ies haya todavía provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades competentes ó con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
5? Los que residan fuera de esta capital han de pasar personalmente la revista ante los Administradores de Hacienda de la localidad en que se encuentren; en donde no haya Administración, ante la Autoridad local, y ante los representantes de la Nación los que residen en el extranjero, llenando ante ellos unos y otros, los mismos requisitos que se dejan apuntados en las reglas anteriores.
6a Cuando los interesados no sep-n escribir, firmará por e'los otro de su clase, donde los haya, tanto en las relaciones que se formarán para la revista, cuanto en las declaratorias de no percibir otro haber, que han de contener las certificaciones de existencia y de estado.
74 Las citadas certificaciones han de expresar inde-fectib’emente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión así como el del causante y su nombre, cuando se trate de viudas y huérfanas, expresando también en todos los casos y en letra, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirió. Asimismo deben contener la residencia del interesado designada por el Alcalde del barrio en que habite, y han de estar fechadas precisamente del primero de Abril en adelante.
8? Cuando sean varios los partícipes dé una pensión, todos deben''~presentarse en . acto de revista, debiendo los menores de edad, venir acompañados de sus tutores ó curadores legales.
9a Los individuos de clases pasivas que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefe de Administración, Coroneles y sus similares, así oomo los Caballeros condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por medio de un oficio de su pufio y letra que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas, inclusa la declaración correspondiente, de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales. Ese oficio ha de ser extendido en papel del sello doce ó trece, con arreglo al artículo 47 de la Instrucción de timbres del Estado.
10.	Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente impedidos de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Administración, por medio de oficio, acompañando atestado médico que lo justifique, con designación de su domicilio, para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.
11.	Los residentes en la Península, que cobren haberes por esta Isla, se atendrán á lo resuelto en la Real orden de 28 de Marzo de 1885, publicada en la Gaceta de Madrid de primero de Abril del mismo año.
12.	Confo el plazo de la Revista no puede exceder en modo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á los interesados que de los que no se presenten se dará conocimiento á la Superioridad, quedando desde luego suspenso de todo cobro hasta que obstengan su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de quince de Septiembre de 1887, publicada en la Gaceta de tres de Diciembre del propio año.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Matanzas, 22 de Febrero de 1889. El Administrador Principal, P. S., Rieardo de La Chica.
Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río.
-4
H
05
1C 35 00 00 UO CO OO C4 CO *3 O O CO	CM	CO
Contaduría .
Negociado de Clases Pasivas.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas -
Negociado de Clases Pasivas.—Anuncio.
Con arreglo á lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en las Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año y otras posteriores, en el mes de Abril próximo deben pasar revista los individuos de clases pasivas, que perciben haberes del Tesoro.
A fin de que se cumpla lo dispuesto, esta Administración principal, ha acordado hacerlo presente á las enunciadas clases; en la inteligencia de que dicho acto debe sujetarse á las siguientes reglas:
14 La revista tendrá lugar en todos los días laborables que transcurran desdé el primero al treinta del referido roes, en las oficinas de la Contaduría de esta Administración, situadas en la calle de la Magdalena esquina á la de Riela.
2a Dicha revista es personal y por tanto los pensionistas, retirados, jubilados y cesantes de todos los ramos habrán de presentarse en la citada oficina, sin que bajo concepto alguno pueda eludirse la presentación, excepto en los casos que más adelante se dirán.
En cumplimiento á lo prevenido on la Ley de Presupuestos de 25 de Agosto de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone: que los que perciban haberes pasivos, se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, h'e tenido por conveniente disponer, que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciban sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten en dicho acto en todo el’mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
14 Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente^ y que además de las fés de existencia y estado, exhiban el documento original que les concede el derecho de la jubilación, cesantía, retiro 6 pensión, la nominilla que por la Administración se los haya expedido y la cédula personal.
2? Los que cobrando por estas cajas residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los Sres. Jueces Municipales, ó al Alcalde de barrio, cumpliendo al efecto con los requisitos prevenidos, cuidando aquéllos funcionarios, ó los
interesados, de remitir á esta Administración, antes del dia 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista, y haber, ó no, exhibido los documentos antes citados.
34 En las fés de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar sus nombres, apellidos y destinos de los cansantes de quien proceda ia pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual, tienen derecho á percibirla.
44 No serán válidas para el'acto de la revista, las fés do existencia que estén expedidas antes del dia 1? de Abril.
54 Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como las viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición, por la que se lss concedió la pensión, y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos provinciales^ ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán contener el Visto Bueno de la autoridad local respectiva y el sello de la oficina, haciendo constare! número de la cédula personal que ha de exhibir.
64 Están excentos de llenar este requisito del Vto. Bno. de la autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887.
74 Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores, y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con calificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando las fés de existencia, debiendo exhibir, cuando se les reviste en su domicilio, los documentos que ya se ha hecho referencia.
• 8? En el caso de que los menores de. edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sns tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirijido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia, expedidas por el Registro Civil, con el Vto. Bno. de los directores ó jefes de los colegios en que se encuentren.
94 Los interesados que no puedan exhibir el do-. curhento original, por el cual se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no les haya sido entregado, suplirán aquél con los certificados provisionales, que por las autoridades se les haya facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de la concesión.
104 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, deben presentarse á la revista todos, no bastando que lo haga uno sólo para llenar las formalidades de aquél acto.
11.	a Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de A.bril, se advierte, que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12,	a Los dias señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Pinar del Río, Febrero 22 de 1889.—P. O., Silvestre Bellón.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDDEIA SE USEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cte.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación		19424 67		19424 67
» Exportación		197 50		197 50
» Carga y descarga.	1737 79		í ...» \	1737 79
» 25 centa 70s por			
pasejero		8 25		 ...	8 25
» Depósito Mercantil 		7 26		7 26
» Multas por infrac-			
ciones	»	140 90	•••••• ...	140 90
» Resultas de 1887			
á 1888			...... ..	
Suma		21516 37		21516 37