GACETA DEILA HABANA,
627
2.° Los danos producidos por los terremotos.
3? Los que provengan de los movimientos del ' terreno en que están construidas las obras y
4? Los destrozos ocasionados violentamente á mano armada, en tiempo de guerra, sediciones popn-r lares <5 robos tumultuosos.
Para reclamar y obtener en su casó el abono de los perjuicios, deberá sujetarse el contratista á lo prevenido en los artículos 2.°, 3?, 4.° y 5.° del Reglamento de 17 de Junio de 1868.
Art. 41. El contratista no podrá, bajo ningún protesto de error d omisión, reclamar aumento de los precios lijados en el cuadro general que acompaña al presupuesto.
Tampoco se le admitirá reclamación de ninguna especie que se funde en indicaciones que sobre las obras, sus precios y demás circunstancias del proyecto se hagan en la Memoria, por no ser documento que sirva de base á la contrata. Las equivocaciones materiales que el presupuesto ptieda contener, ya por va-| riación de los precios respecto de los del cuadro, ya I por errorés en las cantidades de obra ó en su importe, se corregirán en cualquier época en que se observen; pero no se tendrán en cuenta para los efectos consignados en el artículo 49, sino en el caso de que sobre | ellas se hubiese reclamado en el término de cuatro meses, contados desde la fecha de la adjudicación.
Las equivocaciones materiales no alterarán la baja proporcional hecha en el contrato respecto de la cifra del presupuesto que ha servido de base al mismo que siempre se ñjará por la relación entre las cifras de dicho presupuesto [antes de las correcciones] y la cantidad ofrecida.
Art. 42. Eu ningún caso podrá alegar el contratista los usos y costumbres del país respecto de la aplicación de los precios ó medición de las obras, cuando se hallen en contradicción con el presente pliego de condiciones ó con el particular de la contrata.
CAPITULO 4?
Modificaciones del ■proyecto.
Art. 43. Si antes de principiarse las obras ó durante su construcción, la administración resolviere ejecutar por sí, parte de las que comprende la contrata, ■ó acordase introducir en el proyecto modificaciones que produzcan aumento ó reducción, y aun supresión de las cantidades de obrss marcadas en el presupuesto, ó sustitución de una clase de fábrica por otra, siempre que ésta sea de las'comprendidas en la oontrata, serán obligatorias para el contratista estas disposiciones, sin que tenga derecho en caso de supresión ó reducción de obras á reclamar ninguna indemnización á pretexto de pretendidos beneficios que hubiere podido obtener en la parte reducida ó suprimida.
Art. 44. Si para llevar á efecto las modificaciones á que se refiere el artículo anterior juzgare necesario la administración suspender el todo ó parte de las obras contratadas, se comunicará por escrito la orden correspondiente al contratista, procediéndose á la medición de la obra ejecutada en la parte á que alcance la suspensión y extendiéndose acta del resultado.
Art. 45. Siempre que sin hallarse estipulado en las condiciones particulares del contrato, se crea conveniente emplear materiales pertenecientes al Estado, sólo se abonará al contratista el valor del transporte y de la mano de obra, con arreglo al cuadro de precios elementales; y si no estuvieran contenidos en él, por precios contradictorios, sin que tenga derecho á reclamar indemnización de ningún género, á no ser que hubiese hecho el acopio de los materiales contratados. Esta alteración deberá considerarse como ana modificación al proyecto de la contrata para los efectos del artículo 49.
Art. 46. Cuando se juzgue necesario emplear materiales ó ejecutar obras que no figuran en el presupuesto de la contrata, se valuará su importe á los precios, consignados á otras obras ó materiales análogos, si los hubiere, y cuando nó, se discutirán entre el Ingeniero y el contratista, sometiéndolos á la aprobación Superior si resultase acuerdo.
Los nuevos precios, por uno ú otro procedimiento convenidos, se sujetarán siempre á la baja correspondiente á la obtenida en el remate.
, Cuando se proceda al empleo de los materiales ó ejecución de las obras de que se trata, sin la previa aprobación Superior de los precios que hayan de aplicárseles, se entenderá que el contratista renuncia su derecho y so conforma con los que fije la Administración.
Cuando no hubiere conformidad para la fijación de estos precios entre la Administración y el contratista, quedará éste relevado de la construcción de la parte de obra de que se trata, sin derecho á indemnización de ninguna clase, abonándole, sip embargo, los mate riales que sean de recibo y que hubiesen quedado sin empleo por la modificación introducida.
Art. 47. Cuando en la contrata se comprendan algunas obras de tal naturaleza que, figurando por una cantidad alzada en el presupuesto, no se haga su pro-
yecto definitivo sino á medida que se vayan conociendo sus circunstancias, se aplicarán á estas obras las disposiciones que p-ra los proyectos de modificaciones se determinan en los artículos 43 y 49.
CAPITULO 5?
Casos de rescisión.
Art. 48. En caso de muerte del contratista quedará rescindido el contrato, á no ser que los herederos ofrezcan llevarlo á cabo bajo las condiciones estipuladas en el mismo. El Gobierno puede admitir ó desechar su ofrecimiento, sin que en último caso tengan aquéllos derecho á indemnización alguna, aunque sí á que se adquieran por el Estado, previa tasación, las herramientas, útiles y efectos destinados á las obras que sean indispensables para su terminación.
Art. 49. Cuando las modificaciones que se mencionan en los artículos 43 y 45, alteren el presupuesto de la contrata, de manera que en el importe total resulte una diferencia de la quinta parte en más ó en ménos, el contratista tendrá derecho á la rescisión y al abono de los materiales que sean de recibo y que queden sin empleo, á los precios del cuadro especial. Parala fijación de'la diferencia se sumarán todas las alteraciones introducidas en el presupuesto, ya sean unas por exceso y otras por defecto.
El mismo derecho tendrá el contratista cuando las alteraciones provengan de las equivocaciones materiales de que habla el artículo 41, siempre que sobre ellas haya reclamado en el término que en el mismo artículo se determina, ó cuando provengan de la diferencia entre el presupuesto detallado de las obras á que se refiere el artículo 47, y la partida alzada que para las mismas figure en el general de la contrata.
Guando se reúnan dos ó mas de las causas expresadas-en este artículo, podrán acumularse sus resultados para el efecto de producir derecho á la rescisión.
Art. 50. Cuando no pueda darse principio á las obras, por causas independientes de la voluntad del con tratista, ó bien cuando por el Gobierno se disponga que dichas obras, después de comenzadas, cesen ó se suspendan indefinidamente, tendrá el contratista derecho á la rescisión; procediéndose en su caso á la recepción provisional de las ejecutadas, y á la final cuando haya espira do el plazo de garantía.
Art. 51. Si llegase á transcurrir el término señalado para la ejecución de las obras sin que se alce la suspensión á que se refiere el artículo 44, tendrá el contratista derecho á la rescisión y á que se proceda desde lúe go á la recepción provisional de lo ejecutado, y á la final, espirado que sea el plazo de garantía. Igual derecho se le concede cuando dure más de un año la suspensión, siempre que el importe de la obra á que ésta se refiere sea mayor que la cuarta parte del total de la contrata.
Art. 52. Si durante la ejecución de l¿s obras experimentasen los precios un aumento notable, podrá rescindirse la contrata á petición del contratista, siempre que del expediente que se instruya al efecto resulte probado: Primero, que el alza ha tenido lugar desde la época en que se verificó la subasta, nó desde que se formó el proyecto; Segundo que no es debida á la ejecución de las obras á que se refiere la contrata, sino á la de otras que se hayan emprendido con posterioridad, ó á una causa general no prevista; Tercero, que no es producida por circunstancias de carácter transitorio, como las faenas de la agricultura ú otras análogas. 3e entiende por au mentó notable en los precios el que, aplicado á la mano de obra que falta ejecutar, produzca una cantidad superior á la cuarta parte del importe total de la contrata.
Art. 53. En el caso de que por alza de precios reclame el contratista la recisión, no por esto podrá suspender las obras.
Si transcurridos tres meses el Gobierno no hubiese resuelto sobre su reclamación, se considerara de hecho rescindida la contrata, y se procederá á la liquidación de lo ejecutado hasta entonces á los precios de la misma, sin aumento alguno ni abono de ninguna clase por vía de indemnización de perjuicios.
Art. 54. Siempre que por las causas que expresan los artículos 38, 50 y 51, se rescinda la contrata, las herramientas, y úfiles indispensables para la terminación de las obras, cuyo empleo hubiese previamente autorizado el Ingeniero, y con los cuales no quiera quedarse el contratista, se tomarán por el Gobierno, previa valuación convencional 6 por peritos, sin aumento de ninguna especie, bajo pretesto de beneficios, ni por otra razón alguna, entendiérdose que sólo tendrá lugar el abono por este concepto, erando el importe de los trabajos realizados hs-ta la rescisión, no llegue á los dos tercios, de las obras contratadas en las de puertos y sus análogas, y á los cuatro quintos en las de carreteras y las que con ellas tengan semejanza.
Los materiales acopiados y puestos al pié de la obra, si son de recibo y de aplicación para la terminación de las obras, serán igualmente tomados por cuenta de el Administración á los precios que marque el cuadro espacial para este objeto; y cuando no estén comprendidos en él se fijarán contradictoriamente.
También se tomarán al contratista los materiales que, reuniendo las mismas circunstancias, se hallen acopiados fuera de la obra, siempre que los transportes al
pié de ella en el término de un mes, á no ser que la administración prefiera recibirlos en el punto en que se encuentren.
Se concederá además al contratista una indemniza» ción, que determinará el Gobierno oyendo al Consejo de Estado, pero que nunca excederá del 3 p.§ del valor de las obras que resten por ejecutar.
Art. 55. En las condiciones especiales facultativas de cada contrato se fijará el desarrollo de los trabajos, señalando plazos prudenciales para el progreso de las obras dentro del total de ejecución de las mismas.
Estos plazos son obligatorios para el contratista, y si hubiese motivo para creer que dentro de cada uno no dá á las obras el desarrollo correspondiente, el Director facultativo avisará con antelación y por escrito al contratista, dictando además las disposiciones conducentes al puntual cumplimiento de la contrata.
Si á pesar de esto llegase el término de algún plazo sin que hubiese construido el contratista las obras correspondientes, procede la rescisión del contrato.
Art. 56. En el caso prescrito en el artículo anterior y una vez dictada la rescisión dél contrato, se entiende ésta con pérdida de la fianza, sin que se admita al contratista reclamación alguna, ni otro derecho que al abono de la cantidad de obra construida y de recibo.
Sólo cuando demuestre que el retraso de las obras fué producido por motivos inevitables, y ofrezca cumplir su compromiso dándole prórroga' de tiempo que se le habia designado, -podrá la Administración, si así lo tuviese por conveniente, concederle la que prudencialmente le parezca.
Art. 57. Cuando la rescisión de una contrata tenga lugar por alguna de las causas expresadas en los artículos 49, 52 y 53, no tendrá derecho el contratista á reclamar indemnización de ningún género, ni á que se adquieran por la Administración los útiles y herramientas destinados á las obras.
CAPITULO 6?
Medición., recepción de las obras y liquidación final.
Art. 58. Las mediciones parciales se verificarán en los plazos que se fijen en los pliegos de condiciones económicas de la contrata, citándose previamente al contratista por si cree conveniente presenciarlas. Como documentos provisionales, quedan sujetos á las rectificaciones á que dé lugar la medición final, por lo cual no suponen aprobación ni recepción de las obras á que se refieren.
Art. 59. Al terminar las obras se procederá inmediatamente á su recepción provisional por el Ingeniero que la Dirección General designe, y con precisa asistencia del contratista ó de su representante debidamente autorizado. Si expresamente requerido no asistiese ó renunciase por escrito á este derecho, conformándose de antemano con el resultado de la operación, el Ingeniero Jefe de la Provincia acudirá al Gobernador para que de nuevo lo requiera, y si tampoco asistiese, dicha autoridad le nombrará á su costa un representante de oficio.,
Del resultado de la recepción se extenderá un acta que, firmada por todos los asistentes, se remitirá á la Dirección General.
Si se encontrasen las obras en buen estado y con arreglo á condiciones, se darán por recibidas provisionalmente, entregándose al uso público, y comenzando el plazo de garantía y conservación fijado en las condiciones particulares á cargo del contratista.
Art. 60. Recibidas provisionalmente las obras, se procederá en seguida á su medición general y definitiva, con precisa asistencia del contratista ó de un representante suyo, nombrado por él ó de oficio, según se previe- -ne en el artículo anterior.
Servirán de base á la medición de las esplanacio-nes los planos y perfiles del replanteo, en los que se dibujará, con las medidas tomadas en la obra, la forma y disposición en que ha quedado la superficie del terreno, para deducir el número de metros cúbicos de desmonte y de terrpplén que ha ejecutado el contratista.
Se medirán las obras de fábrica en todas aquellas partes que se hallen al descubierto, y en las ocultas, se adoptarán las dimensiones consignadas en los planos y perfiles que habrán debido formarse precisamente durante la construcc'ón y que llevarán la firma del Ingeniero y del contratista.
El volúmen del firme, se determinará por medio de calicatas abiertas en los puntos que designe el Ingeniero.
Las ooras accesorias se medirán por iguales procedimientos á los empleados, en las que forman parte de la principal.
Art. 61. La valoración de lo ejecutado por el contratista, se hará aplicando al resultado de la medición general y de las cubicaciones, los precios que para cada unidad de obra señala el presupuesto, y teniendo, además, presente, lo que previenen los artículos 30, 31, 32 y 33 de este pliego. Al importe total se le aumentará el tanto por ciento del presupuesto de contrata, y se le aplicará la baja proporcional á la del remate; del líquido se deducirá lo abonado en certificaciones.
La liquidación se redactará con arreglo al formulario é instrucciones que rijan, y con todos los datos y copias de planos y perfiles, se pasará al contra-