GACETA DE LA HABANA.
837
¡5¡
,■ or, dh.í la que se ofrezca hacer el servicio por un precio / ayor o 3 el de trece peso-? en oro, mensual, por cada una kAmpara' *.uya cuntida! se determina corno tipo máximum |( erremi 1. -
y*5 Dúft na séptima. Tampoco **e admitirá proposición 'Sr sé Ófrézca ampliar el término de diez años, que ^ sefial t :oino duración máxima del con trato,'y* se estima-
0	i como enefic:osa en las ofertas,* la restricción de dicho ^rminoc
1’ D^á na octava. Media hor«- sutes de la señalada pa-K el r^ij te, se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión de-gnadki ra ese'objeto, en la Sala Consistorial, con asisten' t a de»33 a*io público, v leído's'los anuucios de remate, . ¿iegAXtá condiciones y demás documentos relativos al ac-», deél¿! irá el Sr. Presidente abierta la licitación y orde-. atá '*’cqp así se anuncie por uno de - los Alguaciles del •-yuntaí entp.' ‘
, . IM na novena. Desdé ésa declaratoria hasta la; ho-% señaJi a para el remate, presentarán lös postores sus %oposii¡ nes en pliegos cerrados, que rubricarán en el ac-;
1 de J) 1- untarlos, y que numerará el Sr. Presidente por el ^i'den di u presentación: las proposiciones irán acompañabas de lí recib s de depósito á que se contrae la claúsula décima i inta, y poderes justificativos de su personalidad,
!‘ kdo qm concurran en representación de otros individuos f (sociferi .
vil lima. D.sde que se declare abierta la licitación basta1 lta ora del remate, podrán los postores pedir cuantas l^claract es estimen oportunas, respecto á la interpretación fp'jHie deTlj- dársele á las cláusulas de este contrato: cerrada ilioji licitas >n y abierto el primer pliego, no se dará explica-l's ón desftiguna clase, cualquiera que sea el motivo que pa*
1 el lo ¡ s legue, -
¡b Vñi ¡ima primera. Cinco minutos antes de la hora igualad i »ara el remate, ordenará el Sr. Presidente que se e$nun|i*e >r medio del Alguacil, que sólo falta ese término ara leí r la licitación, apercibiendo de que transcurrido »{¡gOeefc'O itirá proposición alguna.
ltsJi V i sima segunda. Transcurrido ese plazo y cerrada „filjcltia >n, se procederá á la. apertura de los pliegos pre-i|¿entaa.oG n el orden en que lo hubieren sido, verificándolo ¡ul Si l® Bidente, que leerá en alta voz las proposiciones ,'ué clin igan, y las entregará al Notario para hacerlas onstarr: el acta que habrá de extenderse.
.	Vñj .iraa tercera. Leídas todas las proposiciones, el
\yunta® ento ó Comisión dé remate deliberará y resolverá lo luí en más favorable á los fondos municipales, y adjudicar*^ rovisiooalmente el remate al autor ó autores de ¡a misnq ei,v el caso de que hubieren dos ó más proposiciones iguiil lente favorable?, se verificará una puja, sólo enre siis-d lores, en el dia, Lora y forma que determine el ^iyante ento. •	ai ef
’]•	Viii sima Cuarta. Se estimarán como mejoras en las
^ropqsiii nes, nó’sólo laá relativas al precio en que Be ofrezca hacas 1 servicio, sino’las que en cualquiera otra forma *Jiend4nt favorecer al Municipio.,
ViiS úma quinta’. La-adjudicación provisional no da PU adju;*¡ atario ningún derecho, en tanto no obtenga la ionfirmi óu del Ayuntamiento, que resolverá, conocidas fójjue seas'i odas las proposiciones hechas en esta ciudad y InlalÉíi Haba na, lo que estime conveniente sobre la ad- j wjudicacr: definitiva.
V	i( sima sexta. Los postores que estuvieren conformes co m 1 adjudicación provisional y no resulten adjudi-
secatarier)« lodrán retirar inmediatamente los documentos »que hua’l ren acompañado-á su proposición, y se les devolverán :ii íed i ata mente los depósitos ó fianzas preventivas: ¿los ques¡ estuvieren cotiformes con la adjudicación, ex-iapondrsl as razones en que se fundan, que se consignará ■¿»éliaitl de remate, y los documentos que á los mismos correspx] dan, se retendrán en el expediente hasta la resolución • in i ti va del mismo.
V	# sima séptima. Acordada la adjudicación definitiva des ímate, se devolverán á los postores que no resulten reñí adores los documentos de su pertenencia, rete-.rniéndó*a sólo los del adjudicatario hasta que otorgue la í fianza ó nitiva que más adelante se determinará.
VT sima octava. Para resolver el Ayuntamiento las dudas *o le asistan acerca de las ventajas del sistema de m alumb:n o que se proponga, ó de cualquier otro beneficio
1	que coii ngan las ofertas, podrá interesar el juicio pericial J de las • -poraciones 6 personas que estime conveniente, f emplean o para ello el tiempo que fuere necesario.
V"i sima novena. Acordada la adjudicación defini-í’ ti va des emate, el que resulte rematador quedará obliga -1 do á d©9 completamente instalado el aparato del alum-r brado -p >lico, y expedito para comenzar el servicio, den-. tro de o tro meses á contar desde el dia en que se le noti-J fique 1» Ijudicación definitiva.
Tin isima. También quedará obligado el contratista : á otorg< fianza definitiva para garantir el cumplimiento de estes 1 ntrato por la cantidad de tres mil pesos en oro es* i pañol, V; efectivo, ó en valores públicos, atendiéndose en ’ este úl ti o caso para determinar su ascendencia al efecti-; vo que! 3gan en plaza: si durante el contrato sufrieren de-, precia« 1 dichos valores, estará obligado el contratista á reponer 3 en lo que fuere necesario, para que en ningún caso re3 te' menos la fianza prestada de los tres mil pesos que set i terminan: én el caso de que obtuviere mayor estimación] ichos valores durante él contrato, podrá el contratista »tirar el exceso, que resultare.
T*i ésima primera. Si por cualquier causa el contratista 1 apartare de todas ó cualquiera de las condiciones deí -e contrato, podrá el Ayuntamiento compelerle á su cuno ¡miento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio i pérdida de la fianza, que ingresará en los fondos munieo les y sin perjuicio del procedimiento de apremió, que p*o i ejercitar contra los demás bienes del contratista, hasta : arcir al Municipio los daños y perjuicios que hubiere :i bido, y garantir los que pudieren sobrevenirle por rescisuo
rE?fJ Bsima segunda. Las faltas que se observen en el servicíi; leí alumbrado público, que á jucio del Ayunta-
miento no fuesen suficiente motivo para acordar la rescisión, serán penadas én la siguiente forma: por cada lámpara .que deje de prestar sus servicios durante las horas en que está obligado á hacerlo, en cada noche, dos pesos oro: por las que lo hagan defectuosamente durante ese tiempo, un peso oro: por cada circuito que deje de prestar servicio durante una noche, veinte pesos: por el que jo haga defectuo-, sámente, diez pesos: por cada noche que se prive .de alumbrado á la ciudad, cien pesos: por hacerlo defectuosamente, cincuenta pesos; esas multas que se acuerdan como cláusula penal en el contrato, se harán efeotivas por el contratista á las 24 horas después de notificado» en su defecto, las realizará el Ayuntamiento con cargo-á la fianza, y requerirá al contratista para la reposición de la misma, pud'endo-ejercitar para(ello el procedimiento de apremió.
Trigésima tercera. No será causa a tendióle para la condonación de’multas ó tolerancia en el servicio por parte del Ayuntamiento, la circunstancia de haber sufrido deterioro el material del alumbrado (á no ser por casos for-tu i tos j) pues el contratista contrae la ohligación de mantener dicho aparato én perfecto estado de serv eio, debiendo tener útiles de repuesto para que en ningún caso sufra quebranto alguno la prestación del mismo.
Trigésima cuarta. En caso de fallecimiento del contratista, sus sucesores ó albaceas testamentarios ó judiciales, quedarán obligados á cumplir las condiciones estipuladas en este contrato, pudiendo el Ayuntamiento sustituir la acción de estos en la prestación del servicio, si fuere ner cesa rio, á fin de no privar del alumbradoá la ciudad, utilizando para ello los mismos empleados del servicio.
Trigésima quinta , El'Ayuntamiento satisfará el preció del servicio por mensualidades vencidas,' abonables dentro de la primera quincena del mes siguiente al en que se preste, garun tizando el pagó con los productos de propios ó arbitrios permanentes que fueren necesario á ese fin.
Trigésima sexta. Si al abonarse una mensualidad estuviere pendiente de satisfacerse alguua multa impuesta al .contratista, se deducirá esta del importe de la mensualidad, cualquiera que fueran las reclamaciones que contra la misma se hubieren establecido: si estas fueren resueltas favorablemente al contratista, el Ayuntamiento la devolverá inmediatamente.
Trigésima séptima. Los costos notariales que se ocasionen por el acta de remate y otorgamiento de la escritura de contrato, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el Ayuntamiento y otro para el Rematador, los costos que se originen por la publicación en los periódicos oficiales y no oficiales eu que se acuerde hacer las publicaciones, el importe del papel de reintegro para indemnizar el del expediente y Cuantos más gastos se originen, serán del exclusivo cargo del contratista.
Trigésima ocia va. Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio.de! carácter ejecutivo que la Ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento, en los asuótos de su competencia.
Trigésima novena. En el caso de que con motivo de este contrato se origine alguna cuestión judicial, serán competentes pa'a couocer de ella los Srés. Jueces de primera instancia de esta ciudad, á cuyo.fiu el Rematador ó Rematadores, por el hecho de serlo* quedarán expresamente sometidos á su jurisdicción.
Ou a trigésima. El Ayuntamiento no garantiza en absoluto los daños y perjuicios que puedan sobrevenir al Rematador por causa del contrato, ni éste podrá alegar razón alguna para solicitar su apartamiento de las obligaciones contraídas, ni aún por casos fortuitos: en el caso de que ocurran éstos, el Ayuntamiento, se reserva la facultad de apreciarlos y de otorgar las concesiones que su equidad le aconseje.
Cuatrigésima primera. Si durante el contrato se introdujere alguna reforma en el alumbrado público que la ciencia y práctica aconsejen como más conveniente para ese serviciopodrá el contratista establecerla, previa la conformidad deí Ayuntamiento, é igual derecho tendrá esta Corporación para solicitar dicha reforma, fijando en uno y otro casó las partes contratantes el aumento ó disminución que habrá de experimentar el importe del servicio.
Cuatrigésima segunda. Aunque por las cláusulas de este contrato se fija el término de diez años para la duración del mismo, el Rematador que resulte quedará obligado á continuar prestando el servicio bajo las condiciones exti-puJadas, si al vencimiento de ese término-no hubiere nuevo rematador, ó no hubiere tomado posesión el que haya contratado dicho servicio.
Cuatrigésima tercera. Terminado que sea el contrato, si el Contratista no resultare nuevamente rematador del mismo servicio, quedará obligado á retirar la instalación establecida, si á juicio del Ayuntamiento lo demandare la comodidad, ornato ó conveniencia pública.
Cuatrigésima cuarta. En beneficio del Municipio se publicará este pliego de condiciones en las ciudades del extranjero que estime, conveniente la Corporación, dirijién-dose para ello á los Sres. Cónsules españoles, para que ante los mismos se presenten las proposiciones con la oportunidad necesaria, para que sean remitidas al. Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad, de modo que puedan presentarse en el acto del remate, y abrirse junto con las demás proposiciones que se hagan. Los postores que lo sean por medio de los Sres, Cónsules, remitirán separadamente del pliego de proposiciones y al Sr. Alcalde Municipal, la cantidad necesaria para constituir el depósito ó fianza preventiva.« La cubierta contentiva de las proposiciones, serán selladas y lacradas notarialmente ante el Cónsul que las remita, y no serán abiertas sino en el acto mismo de la subasta en esta ciudad, después de hacer constar, también notarial mente, el buen estado de la cubierta. Esas proposiciones estarán redactadas en* tspsñol, á fin de que puedan ser inmediatamente apreciadas e n el acto del remate.
Cuatrigésima quinta. Las proposiciones se redactarán con sujeción al modelo que se iuserta á continuación de este pliego.
MODELO LE PROPOSICION QUE SE CITA. Señor Presidente deja Comisión de remates dél Ilus-
tre Ayuntamiento de Matanzas:
Don N. N. natural de............ vecino de......
según cédula que exhibe á nombre de - ........ según
testimonio de poder que adjunto á V. E. dice: Que instruido del pliego de condiciones, b ijo las cuales sé contrata el servicio de alumbrado eléctrico de la ciudad de Matanzas y barrios extra-ríos, cuyo pliego se ha publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, ofrece encargarse del indicado servicio con extricta sujeción al pliego de condiciones referido, por la cantidad de (aquí el precio con letras,) por cada lámpara que se-establezca, y ofrece además (aquí bien determinadas las ventajas que se ofrecieren, dado que se ofrezca alguna.) Fecha:	'
# Firma del postór ó postores.
Don Manuel del Portillo y Junco, Licenciado en Derecho Civily Canónico,'Secreta rio dél. Ilustre Ayuntamiento y de la Junta Municipal de Matanzas.
Certifico: Que el pliego de condiciones que antecede para el remate del servicio de alumbrado eléctrico de la ciudad de Matanzas, é impreso en el pliego que precede del sello 14, marcado con los números 7.416,179 y 7.416,180, es el que resulta, formado por los acuerdos del Ilustre Ayuntamiento y Junta Municipal de*este término, eu las sesiones extraordinarias celebradas los dias 12 y 29 de Marzo próximo pasado.
Y para que conste extiendo la presente en Matanzas, á 5 de Abril de 1889,—Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Cesáreo Tamalgo.—Manuel del Portillo.
Orden de la Plaza del día 3 de Majo de 1889-
Servicio para el 4 de Mayo de 1889.
Jefe de dia.—El Comandante del 6.° Batallo!» va* luntarios, D, Manuel Peralta.
Visita de Hospital.-—Infantería de la Reina.
Capitanía general y parada.—6q Batallón voluntarios.
‘ Hospital Militar.—-Comandancia Oocidenta! Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.:—El l.° dé la Plaza, D. Cárlos Jústiz.
Imaginaria en ídem. El 2.9 de la misma, D. Antonio Ferrando.
El Coronel Sargento mayór, Dalberto Ramean. t[
Banco Español de* la Isla de Cuba
D. Manuel Calvo y Vázquez, apoderado de Don Vicente Pardo Lamas Couce, heredero de Don Pedro .Pardo Lamas“ Couce, ha acudido á este Banco, participando habérsele extraviado el recibo de depósito simple núméro 20,499 que por la cantidad de trescientos setenta y nueve pesos se constituyó en 29 de Mayo de 1873 á favor de D. Pedro Pardo Lamas, y solicitando sé' le expida un duplicado. En su vista, y de conformi dad con lo prevenido en el articuló 204 del Reglamento, concordante con el artículo 9.° del mismo, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses, desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, Abril 11 de 1889.— El Secretario, J: B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa de 3 de May*o. de 1889.
ORt> DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2364 p. 0 y cierra dé 236£ al 2364 p.S P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
8flp*-ft& ..... ..
Inglaterra..............
Praneia.'..................
AlemaaH...................
.Estados-Unidos ........
Descuento mercantil
í 3 á p.® P. oro esp.
( según plaza, fecha y cantidad. 19¿ á 20 P. oro 60 dfv 5£ á 6 p.g P. 3 div. á 3f p.g P, 60 div. í 74 á Si p.g P. oro 60 djv. i 8¿ á 9 p.g P. oro 3 dir.
6 i 8 p.g anual oro 6 billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9 i á 9£ rs. oro según número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 6f á 74 rs. @ oro, según envase y número: AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización- 87 á 89, de 6J á 7 rs. oro arroba.