
ÍtAí’BTA db la habana.
647
late, excepto la que corresponda al mejor postor, ^ que se eservará en depósito como garantía del cumplimiento de u obligación, y en su caso, como parte del precio del roíate, y que dicha finca se saca á remate sin haberse supli-
0	previamente la falta de título de dominio. Habana, 29
e Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio rarcía Brito.	1011 R P 2
)on Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito del Este y Decano de los de esta capital.
A consecuencia de la testamentaría de Don Francisco iOredo, se ha suspendido el remate que debía tener efecto
1	dia 26 del entrante mes de Abril, señalándose para la su-iasta el dia 15 de Mayo próximo venidero, á las doce de su aañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102, para el rema-e de las fincas siguientes: la casa calle de Acosta núm. 111, le planta baja, principal y unos cuartos en la azotea, com-mesta de 7 metros 54 centímetros de frente, por 18 metros 0 centímetros de fondo, y 6 metros 74 centímetros de fren-e de fondo en su primera medida, y 7 metros 90 centíme-ros de frente, por 4 metros 74 centímetros de fondo y 7 cetros 86 centímetros de frente de fondo en su segunda redida, y avaluada en la suma de nueve mil cuatrocientos esenta y seis pesos noventa y siete centavos en oro; la casa alie de Curazao núm. 80, de planta baja, principal y una )Osesión en la azotea, mide 4 metros 30 centímetros de fren-e, por 4 metros 10 centímetros de fondo y 4 metros 30 cen-ímetros de frente de fondo en su primera medida, y 4 meros 50 centímetros de frente, por 6 metros 2 centímetros de ondo y 4 metros 60 centímetros de frente de fondo en su egunda medida, y avaluada en dos mil trescientos cuaren-a y siete pesos nueve centavos en oro; la casa de la calle e la Habana núm. 207, compuesta de 7 metros de frente, or 19 metros 25 centímetros de fondo y 5 metros 90 centf-aetros de frente de fondo, y avaluada en siete mil ocho-ientos setenta y cinco pesos setenta centavos en oro; la ca-a calzada del Monte ó Príncipe Alfonso núm. 87, que urde
metros 2 centímetros de frente, por 2 metros 70 centíme-ros de fondo, que ocupa el portal abierto al tránsito púdico, 5 metros 2 centímetros de frente, por 19 metros 70 ;ei<tímetros de fondo y 4 metros 32 centímetros de frente de ondo en su segunda medida, cuyos aires, así como del por-al ocupa la casa contigua núm. 89, y 5 metros 74 centíme-ros de frente, por 4 metros 92 centímetros de fondo, y 5 aetros 4 centímetros de frente de fondo, avaluada en tres nil quinientos ochenta y cinco pesos ochenta centavos en >ro, y la casa de la propia calle núm. 89, de planta baja y uta, ocupando parte de los aires de la casa múm. 87, com-»ucsta de 5 metros 14 centímetros de frente, por 2 metros [0 centímetros de fondo, en lo que ocupa el portal abierto il tránsito púb’ico, 5 metros 14 centímetros de frente, por
9	metros 70 centímetros de fondo, y 4 metros 50 centímetros
e fre ate de fondo en el resto de la casa, y 105 metros 55 cen-ímetros cuadrados de aires, y avaluada en seis mil seiscien-08 cincuenta y cinco pesos ochenta y cuatro centavos, en •ro. Lo que se anuncia al público para que el que quiera ha-er proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados, ad-'irtiéndose que no se admitirán aquéllas si no cubren el »recio íntegro del avalúo, y que para tomar parte en el relíate tendrán los licitadores que consignar , previamente, ana cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, iabana, Marzo 26 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante ai, Eligió Bonachea.	1013 R T 3
). Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este en esta capital y decano de los de la misma.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los tutos ejecutivos seguidos por D, Francisco Barquín, como iquidador de la sociedad de Barquín y Compañía, contra os Síndicos de la testamentaría concursada de D. Bartolo-aé Mitjan8, se ha señalado el dia treinta del entrante mes Le Abril, á las nueve de su mañana y en las puertas del uzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 02, para que tenga efecto el remate del ingenio “Guaca-naya,” situado en la provincia de Pinar del Río, término nunicipal de San Juan y Martínez, compuesto de ciento »chenta caballerías de tierra; cuyo ingenio con sus fábrí-:as, maquinaria y demás anexidades, ha sido tasado en rescientos dos mil trescientos setenta y siete pesos dos cen-avos en oro; advirtiendo á los que deseen tomar parte en a subasta, que dicho remate se verificará sin sujeción á tilo consignando en la mesa del Juzgado una cantidad igual >or lo menos al 10 por 100 del importe de los dos tercios de licha tasación. Y á fin de que el que quiera rematarlo ócu-•ra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el lia señalado, se libra el presente en la Habana á 30 de Mar-.o de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su •Iría., Aurelio Betancourt.	1009 R T 3
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de la ciudad de la Habana.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del uicio ejecutivo promovido por el Banco y Almacenes de llanta Catalina y continuado noy por su cesionario D. Rei-íaldo Jiménez de Sandoval, contra D. Pedro Santiuste cono síndico de la quiebra de Gutiérrez y Casal, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta y por término de veinte dias, con la rebaja del 25 por 100 del avalúo, el inge-
010	de elaborar azúcar titulado “Panchita,” situado en el
término municipal de Rancho Veloz, partido judicial de 3agua la Grande, provincia de Santa Clara; tasado en la 3antidad de ciento un mil trescientos veinte y un pesos ochenta y siete centavos oro; compuesto de cuarenta y siete caballerías de tierra y ciento noventa y cuatro cordeles le terreno; para cuyo acto se ha señalado las doce del dia íueve de Mavo próximo, en los estrados de este Juzgado, salle de los Condes de Casa Moré núm. 102; ad virtiéndose pie no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios de la tasación con la rebaja expresada, y que para tomar parte 3n la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad gual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de la finía. sin cuyo requisito no serán admitidos y que dicha finca le subasta sin suplirse previamente los títulos de dominio; pudiendo los que deseen interesarse instruirse en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos.— habana y Marzo 27 de 1889.—Carlos Q, de la Torre.—Ante ni, Zacarías Bresmes.	1024 R O 2
EDICTOS.
Nos Pbro. Don Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Iilmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Pedro de Salazar, la propiedad de la Capellanía de mil pesos de principal que mandó fundar doña Florencia de Salazar, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el r resente, citamos, llamamos y invocarnos á todos los que se consideren con derecho á su jbtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la oublicacíón de este edicto, que damos y asignamos por úni-30 y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tii-ounal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicjia dilación se proveerá según corresponda.
—Dado en la Habana á l.° de Abril de 1889.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de 8. 8. T., Ldo. Ramón de Ayala. —Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	1037 E O 4
Nos Pbro. D. Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Canónico. Provisor y Vicario General de e3te Obispado por el Iilmo. 8r. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Pedro de Salazar, la propiedad de la Capellanía de trescientos pesos de principal que mandó fundar Don Juan Ortiz de la Revilla, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, aue damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 1? de Abril de 1889. —Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de 8. Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente, fecha ut su-r»ra.—Ldo. Ramón de Ayala.	1039 E O 4
Nos Pbro. D. Ramón Picabea y Huarte, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Iilmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacaute por haber fallecido D. Pedro de Salazar, la propiedad de la Capellanía de quinientos pesos de principal que mandó fundar Don Juan de Salazar y doña Isabel de Cuevas, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 1? de Abril de 1889.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala
1038 E O 4
Don Gonzalo de Villa Urrntia, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por la presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Padrón, vecino que era de Batabanó y cuyas de-m'.s generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto de doña Pasilia Figueroa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Bejucal y Marzo 26 de 1389.—Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona. 1021 E O 3
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Florentino Menéndez Palacios, á fin de que con sus .pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 12 del entranta mes de Abril, á la 2 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana y Marzo 31 de 1889.—Gabriel Roig.	,	1029 C O 4
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Crespo Regó, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Abril, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por ofensas á agentes de la autoridad.— Habana y Marzo 31 de 1889.—Gabriel Roig.
1080 C O 4
El Sr Juez de primeras instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra Don Francisco Rodríguez, por rapto de Doña Leonarda Guerra, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Dolores Soto, vecina que era de Isla de Pinos, á fin de que se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.-Bejucal Marzo 20 de 1889.-Gaspar Barona.	930, C O, 3
En la demanda promovida por el Sr. Don Ramón García y García, solicitando sean excluidos de las listas electorales para Diputados á Cortes por la sección de esta villa, Don Manuel Castañeda Solís, Don Pedro Gelabert y Grané, Don Andrés Rivas y otros, por aparecer que unos no son contribuyentes al Estado, otros contribuyentes que pagan menos de los veinte y cinto pesos que señala la Ley, y otros no la satisfacen con el tiempo prevenido en la misma Ley, el Sr Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite al referido Don Andrés Rivas, por medio de cédula en virtud de no haber sido posible citarle personalmente por ignorarse su domicilio; y en ese concepto se hace la cita ción por medio de la presente cédula, para que dentro del término de veinte dias comparezca en este Juzgado, si le conviniere, á oponerse á la exclusión, cuya cédula se fijará en la puerta del Juzgado,
gablicándose además en la Gaceta oficial de la Habana y oletín oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le citase personalmente.—Sagua la Grande Marzo 18 de 1889.—Avelino Betancourt.	870 C O 8
A consecuencia de la causa formada por daño y lesiones al asiático Carlos Campos y otro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera incancia de este distrito judicial, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que se crean dueño de una yegua color dorado retinto, herrada de manos y desherrada de las patas, y la cual fuó muerta por un tren del ferrocarril del Oeste, el 27 de Novienbre último, con objeto de que se presente en este Juzgado, con los documentos que acrediten la propiedad. —Bejucal Marzo 18 de 1889.—Gaspar Barona.
885 C O 3
A consecuencia de la causa formada por daño y lesiones al asiático Carlos Campos y otros, ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia de este partido judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Salvador Alvarez, empleado que fuó de la brigada de reparación de la empresa del Ferrocarril del Oeste, a fin de que se presente én este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Marzo 18 de 1889.—Gaspar Barona.
886 C O 3
A consecuencia de la demanda promovida en el suprimido Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María por Don Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados, á Cortes de D. Manuel Agüero Medrano y otros; se dispuso por el Señor Juez, la citación personal de los demandados
conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don Manuel Agüero y Medrano, Don Nicolás Quintana Lojo, D. Emilio Moreu y Prado, D. Pascual J. Arazoza Cámara, D. Ramón Soto y Pazos, D. Juan Estivil González, D. Ramón A. del Sol, D. Joaquín Sola Alayeto, D. Fernando Ro viras de los Santos, D. José Montemar y Larra, D. Ramón Caldevilla, D. Francisco Rodríguez Milán, D. Cándido Sánchez Queve-do, D. José García Padrón, D. José Domínguez Delfín, D. Nicolás Rubio Lazo, D. Ceferino Pérez, D. Agustín González, D. José Mellado, D. Camilo Suárez, D. Antonio González, Don Miguel Bellido Guzmán, D. Antonio Paz, D. Antonio González B elís, D, Tiburcio Rodríguez Falcón, D. Eugenio Aspiazn Pérez, Don Ignacio Rodríguez Suárez. Don Juan Felipe Noroña Rodríguez, moreno Julián de Cárdenas Urrutia, Don Carlos Betancourt Varona, Don Antonio Martínez Lima, D. Ramón González Vázquez, D. Antonio Arbelo Marchán, D, Juan Méndez Peñas y D. Manuel Ca-talá. Suárez, por no hallarse en lós domicilios con que figuran en las listas; ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en los estrados del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado,, sito en la calle de Tacón número 2, si lo estimasen conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro da la Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente.—Habana y Marzo 20 de 1889.—Br, Bernardo del Junco.
931 C O 2
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai pardo Julio Mádan, á fin de que con sus pruebas.comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 6 del entrante mes de Abril, á la una de la tarde, á celebrar el juicio de faltas contra el mismo y morenas Ana Velarde y Paulina Valdés por escándalo.—Habana Marzo 23 de 1889.—Arturo Auiet.
969 C O 2
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
Juzgado de Instrucción del Centro de esta ciudad.
En esta fecha ha tomado posesión de este Juzgado el Sr. D. José María Larrazábal, cuyas oficinas se han establecido calle de Neptuno núm. 58. Habana, Abril 1? do 1889.
EDICTOS.
Don Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Viñas y López, hijo de Don Juan y de doña Antonia, natural de la Coruña, casado, jornalero y de 49 años y el cual era veoino últimamente del paradero de la Ciénega; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de cumplir la condena de dos meses y un dia que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á Don José Bárcenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Jaruco Marzo 28 de 1889,-Pastor Pérez Castañeda.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficis 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
997 E I O 3
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Podrlguez, hijo de Dolores, natural de Santo Domingo, de campo, soltero y mayor de edad, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á D. Rufino Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en laá penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Sagua la Grande y Marzo 29 de 1889. —Pedro Penzol,—Ante mí, Fernando Rovira.
1019 E I O 3
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Lasthes, natural de Francia, de 36 años, hijo de José y de Clarisa Bouobet, profesor de idiomas y vecino que fué de la calle de los Oficios núm. 80 y que se ha ausentado de su domicilio, ignorándose su paradero; á fin de que dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado y Secretaría de D. Andrés de Orozco á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra el mismo se sigue por expendición de un billete falso de á cien pesos del Banco Español de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Y al propio tiempo encargo á las autoridades así oiviies como militares que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este Juzgado eu lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Marzo 17 de 1889.—Claudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría, Andrés de Orozco.	891 E I O 3
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Carlos Manuel Echevarría, natural de los Estados Unidos, soltero, del comercio, de 23 años y vecino que fué de la calle de Blanco número 32; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Habana y Marzo 29 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	1027 E I O 3