GACETA DE LA HABANA,
387
12. Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 21 de 1889. A. Pérez Rioja.
Negociado de Pagarés.
En el expediente seguido por esta Administración contra D. Delfín Bás y Cortés, en cobro de pagarés vencidos, procedentes de la redención de un censo que reconoce la manzana 7 de la estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes; se ba acordado sacar á subasta la referida Manzana, señalando para dicho acto el día 27 de Marzo próximo á las doce del día, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 21 de Febrero de 1889.—El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1$ El terreno, cercas y edificio, que componen la subasta de la Manzana 7 de la Estancia «El Tamarindo,» en Puentes Grandes, están valorados en $2,192 en oro, según apreciación pericial y sus linderos son los siguientes: por el frente con la calle de Santa Teresa, por el fondo con excavaciones del ferro-carril de Marianao, por la derecha con la calle de Nogueras y por la izquierda con la calle de Suárez Vigil.
2a Las proposiciones se harán en pliego sellado cerrados, y en papel sellado de 35 ceutavos, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
3? Para optar á la subasta será indispensable depositar previamente en esta Tesorería el 5 p.§ de la tasación.
4£ La subasta se abrirá á las 12 en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida ésta, se abrirán aquéllos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al mejor postor. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, por espacio de 15 minutos.
5^ El importe del remate ingresará precisamente en oro, y dentro de las 24 horas siguientes ai acto de la subasta. Bi transcurrido este tiempo, no se presentase el rematador á hacer efectivo el importé del remate, perderá ol depósito.
6? Enterado el rematador de los gravámenes que constan en la certificación del Registro de la Propiedad que estará de manifiesto hasta el día de la subasta en el Negociado respectivo, deberá entenderse que los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca serán de su cuenta.
Modelo de proposición.
Don N...........N......vecino de.....con cédula personal número.... enterado del anuncio publicado en.......
del día.... y de las bases consignadas en el pliego de
condiciones, hago proposiciones á la subasta de la manzana 7 de la estancia «El Tamarindo», en Puentes Grandes, por la suma de.... (en letra)....pesos, en oro, obligán-
dome á cumplir las demás condiciones del pliego.
(Fecha y firma.)
Negociado de Bienes del Estado.
Acordada por ésta Administración la segunda subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la Costa Sur de ésta Isla, término de Quivicán, comprendido entre Batabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas; y dispuesto que dicho acto s?a simultáneo entre ésta Principal y el Ayuntamiento de Quivicán el dia 28 de Márzo próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados, ajustándose para sus proposiciones al pliego de condiciones que para el mismo remate se publicó en la Gaceta Oficial de 23 de Octubre de 1887 y Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al 26 del referido mes y año.
Habana Febrero 20 de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Wn cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 14 del actual, se procede á la cuarta subasta, bajo el tipo de cien mil pesos oro, del edificio conocido con el nombre de Teatro de Payret ó de la Paz.
Lo que se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 26 del próximo mes de Marzo, á las doce de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1q Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, con el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el
Hotel Pasaje, y por el Oeste, con la calle délos Condes de Casa Moré. Mide una superficie de 42 metros 50 centímetros de frente por 67 de foudo, ó sean 2847 metros 50 centímetros cuadrados, tasados, según avalúo pericial, en 162,863 pesos 26 centavos en oro.
2o Con sujeción £ lo acordado por la Superioridad, se fija para esta cuarta subasta el tipo de 100,000 pesos en oro, por cuya cantidad únicamente se admitirán proposiciones.
Hq Los licitadores hallarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de gravámenes que la expresada finca reconoce y cuantos antecedentes sobre las mismas puedan interesarles.
4q Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado de 35 centavos, acompañando á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de ésta Administración el cinco por ciento del tipo del remate, ó sean cinco mil pesos oro.
5o Constituida la Junta el día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos y las cartas de depósitos, y á facilitar á los licitadores las noticias que i pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, prooediéndose á la apertura de los pliegos y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta ios demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69	Si resultase dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán entre los autores de las mismas, por espacio de 15 minutos, pujas á la llana, que do podrán ser menores de diez pesos.
70	Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y honorarios que ee hayan originado en el expediente ejecutivo, desde su iniciación hasta que el rematador tome posesión de la finca.
8o El importe de la subasta ingresará en esta Tesorería, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al de la aprobación de la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general, pasados Jos cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9.	° La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto; y
10.	Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposiciones.
D. N........N........, vecino de .*....... calle de..
núm........ enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día (tanto) y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para, la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en la
cantidad de...... (en letra) peses en oro, pagaderos al
contado y obligá ndose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Habiéndose acordado sacar á nueva subasta pública un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Auto nio», en Manzanillo, se ha dispuesto la inserción del siguiente anuncio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites, por el Norte, con la confiuencia de los ríos «Bajá» ó «Hicotea»; al Este, los ríos «Hicoteas», «Ana López» y «Aguas Verdes», hasta sus cabezadas; al Sur, el camino de Sierra, río «San Juan» y río «Bajá»; y al Este, el río «Bajá»; su superficie es de 2850 hectáreas, 26 áreas y 59 metros cuadrados. La tasación dada al indicado lote es de 5365 pesos 15 cts. oro; verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día 1q de Marzo próximo á las doce de su mañana, y será simultánea en esta Administración principal y Subalterna de Manzanillo, donde se encuentra enclavada la finca, así como también tendrá lugar en la principal de Hacienda de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de esta capital el 23 de Septiembre y Boletín oficial de esta provincia de 6 de Octubre último.
Habana 19 de Enero de 1889.—El Administrador Principal, Antonio"Pérez Rioja
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío, según manifiesta el interesado, la carta de pago expedida con fecha 22 de Marzo de 1882, á favor de D. Andrés Estrada, por ingreso que hizo en concepto de depósito en la Tesorería de esta Administración, de treinta y siete pesos cuarenta y seis centavos en metálico, se anuncia por quince dias en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, la presente en esta Tesorería en el término de dichos quince dias, pasados los cuales sin haberse hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación expidiéndose el certificado correspondiente.
Habana 6 de Febrero de 1889.—A. Pérez Rioja.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración: de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DI T'íNElDBií SE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	P8. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación			24732 21		24732 21
» Exportación			1581 03	...... ...	1581 03
» Carga y descarga » Depósito Mercan-		179J 07			1791 07
til 				• • • • ...	a...	....*• ...
» Multas por infrac-				
ciones				112 22		112 22
» Resultas de 1887				
á 1888							
Suma			28216 53	.v... ...	28216 53
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas in-				
clueo el 50 p.§ Mu-				
DICipiO		1010 89		1010 89
Por el de diez por cien-				
to sobre pasajes					...... ...	• • • •••
	Por el de 25		 .i.			• • • • • •
Parala Jun*	cts. por tonelada de						
ta de Obras	descarga....	342 81	...... .,	342 81
del Puerto.	Por el de A-			
	traque, Pon tón y Draga	♦						-
TOTAL			29570 23	... ...	29570 23
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 502707	45
Idem hasta igual día del año	anterior.	360960	43
De más en	1889......... 141747	02
Habana 22 de Febrero de 1889.—El Tenedor de libros, José de Lezama.—El Contador, A. Villavicencio. Vto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Tér-<
mino y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber;
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mañana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1883.— Manuel Bárcena.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Presentada al Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia una solicitud que á la letra dice:
»Sr. Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento:
»Los abajo firmados vecinos y del comercio de esta ciudad con sus cédulas personales que acompañan en calidad de devolución, á V. tí. exponen: que han estudiado con atención diversos sistemas de alumbrado eléctrico, y de los datos, memorias, presupuestos ó informes que han recogido, resulta que ningún otro, á su juicio, reúne más perfeccionamiento y que proporcione más economías en su producción que el sistema de Thomson, Houston, de Boston, y lo prueban el sin número de premios que dicho sistema ha obtenido en los principales certámenes electricistas de