AïSfO LL—Núm, 58
Viérnes 8 de Marzo de 1889.
TOMO i.-Pág. 457.
PERIODICO OFICIAL DRIL O-OBIERFO.
»tTM'XOi JOB SCSOBXPOIIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
PBBCIOSI K» JE SUSOH1POXOM.
Habana, por un trimestre. . . • #$4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. .	4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha l.° de Febrero último y bajo el número 139, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se. ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración á D. Fernando Gómez Adoma, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios. Dado en Palacio á ].° de Febrero de 1889. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
•	Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 1? de Febrero último y bajo el núm. 138, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, á D. José Pérez Castañeda, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios. Dado en Palacio á lo de Febrero de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos..»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 27 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Instrueeión pública.
Habiendo acudido á este Gobierno General Da Irene Beltrán y Tremoleda, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887, con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la Regla 2a de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de la referida Aduana, correspondiente al mes de Septiembre de 1885 presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentar en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Marzo de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado-
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Jv/nta Económica.—Secretaria.
Anuncio.
Sin resultado la subasta celebrada el 2 del actual, para tratar de adjudicar la carena del segundo bote del crucero Sánchez Barcáiztegui, á tenor del presupuesto ascendente á $ 380’69 oro, y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta Secretaría, á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y acordado por'dicha corporación repetir el acto, bajo iguales condiciones, se hace saber por este medio, que el nuevo remate tendrá lugar el 6 de Abril entrante á la misma hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Junta para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 5 de Marzo de 1889.—Joaquín Micón.
Don Antonio Hernández se servirá presentarse en esta oficina, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana,-6 de Marzo de 1889.—F. O.—El 2o Secretario, Emilio Martínez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Ange-let y Gali autorización para hacer un aproveehamienta forestal en terrenos que posee en la hacienda comunero «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» situada en el término municipal de las vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Asta», correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer un aprovechamiento fo-reetal en los montes Santa Rita y Santa Bárbara, pertenecientes á la hacienda comunera «Buenaventura», sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicón alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889.—El Inspector Gene-, ral, Francisco de P. Portuondo.
Contaduría Central de Hacienda-
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla cuarta de las comprendidas en la disposición quinta, de la Ley de presupues-