AIÑfO LI.-Núm. 63
Jueves 14 de Marzo de 1889.
TOMO l. -Pág. 497.
LA HADARA
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERRO.
jpnKexoM je»je: siD'sonxpcxojsr.
WMX09 DE SHS€lftIPO]
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
fes anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $14-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro«
Provincias, por idem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . ,$ 10-00 id. |
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
En «GACETA» extraordinaria se publicó ayer lo siguiente:
Con esta fecha he hecho entrega del Gobierno General y Capitanía General de esta Isla con los demás cargos que le son anexos, al Excmo. Sr. Teniente General Don Manuel Salamanca y Negrete, nombrado por el Gobierno de S. M. para desempeñarlos.
Habana, 13 de Marzo de 1889.
Manuel Sánchez Mira.
Con esta fecha he tomado posesión del Gobierno General y Capitanía General de esta Isla con los demás cargos que le son anexos. Habana, 13 de Marzo de 1889.
Manuel Salamanca.
Habitantes de la Isla de Cuba:
La altísima honra que me ha dispensado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, nombrándome Gobernador General de esta Isla, truécase en satisfacción al hallarme entre vosotros.
Juzgara superiores .á mis fuerzas los pa trióticos deberes que vengo á cumplir, si no contase con vuestra lealtad y. entusiasmo en ta"tas ocasiones demostrados; pero, cuando un pue 'o alienta esas virtudes, nada más fácil que llegar al término de un camino por el que han de acompañarme ciertamente mi inquebrantable amor á España, suprema aspiración de toda la vida y mi amor acendrado á la justicia, constante necesidad de mi conciencia.
Organizar una Administración honrada que tenga por base la moralidad y por recompensa vuestro aplauso; dar solución á difíciles problemas económicos que aseguren el bienestar de la Isla y el desarrollo de los intereses públicos; borrar las huellas de pasadas luchas para fundir en un solo pensamiento á cuantos sientan correr por sus venas sangre española, ha de ser mi único deseo, el móvil levantado de mi política: que si contraje el compromiso con la Madre Patria de emplear todos los medios para asegurar la paz, fuente de prosperidad y de grandeza, y de poner la Administración á la luz del día para que las sombras de la inmoralidad no la empañen, también contraje conmigo mismo el no menos sagrado de estrechar los lazos que á todos deben unirnos y con las grandes energías de este pueblo, abrir una nueva era precursora de un porvenir risueño.
Habitantes de la Isla: para llevar á cabo 'mi empresa, cuento con vuestro patriótico concurso; contad, en cambio, con el decidido propósito de realizarla que abriga vuestro Gobernador General,
Manuel Salamanca.
Habana, 13 de Marzo de 1889.
Soldados, Marinos, Milicianos y Bomberos:
Conozco vuestra lealtad y vuestros servicios, y vengo á ayudaros en el patriótico empeño de sostener en esta Isla la bandera gloriosa de la unidad de la Patria.
Las virtudes militares de que en todas ocasiones habéis hecho alarde, son, sin duda alguna, la mejor gala del Ejército español, modelo de abnegación y de heroísmo; yo vengo á apreciarlas de cerca; quiero unir mi aplauso al de mis dignísimos antecesores, para que queden, como el más preciado, entre mis recuerdos, la satisfacción y el orgullo de haberos mandado.
Hoy renace mi entusiasmo, al dirigirme á vosotros por vez primera; solo deseo que, al despedirme de vosotros, cuando la Patria y el R ey lo ordenen, sea mi gratitud por vuestro comportamiento, tan grande como la estimación que os profesa vuestro General,
Manuel Salamanca.
Habana, 13 de Marzb de 1889.
Voluntarios :
Cuando en dias aciagos para la Patria luchaba por la libertad en los campos de batalla, llegaron hasta mí los ecos de vuestras glorias obtenidas en la lucha por la integridad del territorio.
Desde entonces os profeso estimación profunda, desde entonces admiro vuestro valor, vuestra lealtad y patriotismo y hoy, al saludaros en nombre de la Patria, cumplo gustoso el más grato de los deberes.
Valerosos en la guerra y prudentes en la paz, ostentáis las virtudes cívicas de los buenos ciudadanos; persistid en tan patriótica conducta y siempre será el primero en aplaudiros y admiraros vuestro General,
Manuel Salamanca. Habana, 13 de Marzo de 1889.
SECRETARIA.
Con esta fecha he tomado posesión del cargo de Secretario de este Gobierno General, para que he sido nombrado por Real Decreto de 22 de Febrero último.
Habana, 13 de Marzo de 1889.
Pedro A. Torres.
Tribunal Local de lo Contencioso-administra-tivo de la Isla de Cuba-
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario1 de Sala de esta Exenta. Audiencia y del Tribunal Local de lo Contencioso administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que ante el Tribunal Local de lo Contencioso administrativo de esta Isla, se ha interpuesto por D. Francisco Reyes Guzmán, y D. José Gutiérrez Armayoz, Tenedores de bonos y cupones de la emisión
de cinco millones de pesos, hecha por el Excmo. Ayuntamiento de la Habana, recurso contencioso administrativo contra los Decretos del Gobierno General de 24 de Septiembre del año próximo pasado, publicado en la Gaceta del 25 del mismo mes, autorizando á dicha Corporación para celebrar un empréstito de seis millones quinientos mil pesos oro nominales; y contra el publica-do también á continuación en la ya mencionada fecha, por el cual se autoriza el convenio concertado entre el Banco Español de la Isla de Cuba y dicha Excma. Corporación.
Lo que se anuncia para general conocimiento en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, con el fin de • que si alguno se creyere asistido de algún derecho para coadyuvar á las de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Eey.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el Tribunal Local de lo Contencioso administrativo en providencia de dos del corriente mes, libro el presente en la Habana á 12 de Marzo de 1889.
El Secretario dé S Ja, Elpidio de los Santos.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué déla Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de la referida Aduana, correspondiente al mes de Septiembre de 1885 presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á reooger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Interventor general, Prado.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentar en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado:
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Marzo de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor general, Prado.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe-
Secretaría de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia Territorial, lo que á la letra dice así: «Ministerio de Ultramar.—Dirección general.—Negociado de los Registros Civil y de la Propiedad y del Notariado.—Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por D. José de Avila y Díaz, Notario de Puerto Príncipe, contra la negativa del Registrador de la Propiedad de dicha capital, á inscribir una escritura de compraventa, pendiente en esta Dirección general, en virtud de alzada

