962
GACETA DE LA HABANA.
licitad de Patente de invención, por «mejoras en el procedimiento usado en las aleaciones metálicas.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Exorno. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de diez años, contados desde hoy á igual fecha del preseute título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerse extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Induétria, y se previene que caducará y tío tendrá valor alguno, si el in» teresado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el irnporte de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria pn el país. Madrid 25 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, folio 14, con el numero 12,380. El Secretario, F. Lamoza. Hay otro sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima, señalado con el número 646,275, que signo y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1888. Hay un signo, Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Lob infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 16 de Julio de 1888. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero. Ldo. Segundo Alonso Ciliar. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. EIDirector general, Delgado. Rubricado. Hay nn sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., Jacinto Alfonso.
[Continuará.]
Obras públicas.
Don Joaquín Gálvez, y D. Joaquín M» Nín, Ordenador de Pagos é Interventor Militar que fueron de esta isla, sus apoderados ó herederos caso de quehubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra de esta Isla, correspondiente al mes de Diciembre de 1864, por el crédito extraordinario de Santo Domingo, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
D. Indalecio Ramírez de Arellano, Guarda Almacén que fué de la Administración Principal de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reioo en la de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1884; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios Consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1889.--El Interventor general, Prado.
Don Manuel Palacios Montero, Tesorero que fué de la Administración de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reproducción de reparos dedu-cdios por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de dicha administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, en la inteligencia que de nó presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 26 de Abril de 1889.—El interventor general, Federico Trado.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria.
Declarado vacante el oficio de Procurador de los Juzgados de esta capital, que desempeñaba D. Gregorio de la Maza y Alcántara, se ha servido la Sala de Gobierno disponer, por acuerdo de 15 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M:, que por la secretaría de esta Audiencia se publique la convocatoria acostumbrada en estos casos, para que los aspirantes acudan dentro del término de 30 días, contados desde el día después del último • anuncio en la Gaceta oficial, con sus instancias documentadas, acreditando reunir las circunstancias que exigen las disposiciones vigentes para el desempeño de estos oficios. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana, Mayo 21 de 1889.—El secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
para la extracción de los productos que se in aprovechar.
■ Habana, Abril 23 de 1889. El Inspecti neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jaime Calafell aul ción para hacer un aprovechamiento forestal < rrenos que posee en la hacienda comunera de nada «Realengo de la Güira», sita en el barí Guanales, término municipal de Ciego de Avila viuda de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acc por el Excmo. Sr. Gobernador General, se ai por este medio, para que llegando á conocimiei los demás propietarios comuneros, puedan, lo no estén conformes con la solicitud indicada, festarlo así á esta Inspección general, en el té de treinta días, á contar desde esta fecha; entei dose qne transcurrido este tiempo sin qne se pri oposición alguna, se procederá á la expedición guía correspondiente para la extracción de los pr tos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspecti neral, Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado D. Juan Ortíz y Ortíz rización para hacer un aprovechamiento fores! la finca de su propiedad denominada «San Ant enclavada en la hacienda «Sandoval,» término mi pal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y ei tud de Jo acordado por el Excmo. Sr. Gobernadoi neral, se anuncia por este medio para que Ilegal conocimiento de los demás propietarios comat puedan los que no estén conformes con la solí indicada, manifestarlo así á esta Inspección Ge en el término de treinta días á contar desde est; cha, entendiéndose que transcurrido este tiemp que se presente oposición alguna, se procederá a laexpe dició n de la guía correspondiente, pa extracción de los productos que se intentan ap: char.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—El Inspecta neral, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribucione Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones lleva efecto por el Banco Español de esta Isla, duran semana transcurrida del 4 al 11 del mes actual los presupuestos que se expresan.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25de Abril próximo pasado,, y bajo el número 504, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden, disponiendo que con motivo de las reducciones introducidas en el personal y material de Minas que cita, se modifiquen los capítulos 5.°, 7.° y 8° de la Sección 7? del presupuesto de gastos vigente, reintegrando á los funcionarios facultativos de Minas y Montes en el disfrute de los haberes que percibían en el anterior ejercicio,
Y dispuesto por S. E. en 15 del que rige, el eum-plimiento de la citada Soberana disposición, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Neg ociado de Rep ar o s .
CONVOCATORIA.
Don Carlos Malo, y D. Pedro Pidal, Administrador é Interventor que fueron de Pinar del Río, sus apoderados ó herederos caso de quehubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, correspondiente al mes do I uiio de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.'
Habana, 13 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Don Ramón de ArraBtia, y D. Francisco de P. Roca, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Gibara, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de aquella Aduana correspondiente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Mayo de 1689.—El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Ignorándose el actual domicilio de Da María del Rosario Prieto y Montero, vecina que fué de la calle de la Merced núm. 81 en el año 1883, se servirá presentarse en esta Oficina en dia y hora hábil, para enterarle de un asun to que le concierne.
Habana 14 de Mayo de 1889.—P. O. el 2g Secretario, Emilio Martínez de la Torre.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niñas de San Antonio de las Vegas, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material, de orden del Excmo. é lllmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el' Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
	Pesos.	Cb
Año de 1885-86.		
Recaudado hasta el 4 del actual			4.502,699 4.504,944	41
Id. id. 11 id. id			86
Año de 1886-87.		
Recaudado hasta el 4 del	4.242,551	59
	4:247,495	88
		
Año de 1887-88.		
Recaudado hasta el 4 del	4.006,393 4.010,757	53
Id. id. 11 id. id				59
Año de 1888-89.		
Recaudado hasta el 4 del	1.798,331 1.916,034	48 48
Id.id 11 id. id			
		
Recaudado en la semana.		I!
Seeaudai
temane
2241
4,941
4,361
117,703,
129,2561
Habana, Mayo 16 de 1889.—Vto. Bno. El Administ dor Central, Joaquín Ferratges.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.	. .
Habiendo solicitado Don José Picaso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guairajal,» en el barrio de Tacamara, término municipal de fiolguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por ests medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente
Administracióné Inspección Central de Adu ñas de la Isla de Cuba.
Por la Intendencia general de Hacienda se comunii á este Centro, con fecha 9 del actual, lo que sigue: «Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Esto lentísimo Sr. Gobernador General con fecha 2 de Abr último y bajo el número 620, la Real orden siguicote:-Excmo. Sr.:--Vista la instancia elevada á este Ministeii por el representante de la compañía de vapores «La Bai aera Española», por la cual solicita se declare la forma a que deban entenderse en los manifiestos las declaración! de bultos que contengan productos químicos y famacéuti eos, á fin de evitar los perjuicios que se irrogan al como ció con motivo de la diversidad de opiniones que respect al particular existe entre los empleados de Aduanas y aw