GACETA DE LA HABANA.
117
ñamadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 4 de Enero de 1889.—El Administrador Secretario, Andrés Vaillant.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-
Existiendo en Iob Almacenes de esta Aduna varios bultos cuyas declaraciones no han sido presentadas, se cita al dueño ó consignatario, para que dentro de quinto dia lo verifiquen; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor Pedro á J. Puente, un fardo tejido de algodón.
Del ídem americano Mascotte á M. Suárez, un atado forros ó envoltorios.
Del ídem español Federico á la orden, dos cajas madera labrada.
Del id. id. Pedro á Prendes y Comp?, una caja tejido de lino y algodón.
Del id. francés Saint Germain á D. Luis de Potestad, tres cajaB vino.
Del id. español Vizcaya á D. José Suárez, un cuarto pipa vino.
Del id. id. P. Satrústegui á D. Pedro Ron y Baglino, nna caja jamón y otros.
Habana, Enero 12 de 1889.—Manuel Alvares Oesorio.
El Jueves 17 del actual, á las doce de su mañana, se remarán en los Almacenes de esta Aduana, con las forma-
lidades establecidas:
Un baúl y una biblia en inglés, valorados en oro...... $ 5
Una rueda ó motón de hierro, retasada en oro.......... „ 3
Advirtiéndose que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p.§ del valor en la caja de esta Administración.
Habana, 12 de Enero de 1889.—Alvares Ossorio.
El sábado 19 del actual, á las doce de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana una cajita conteniendo cinco pares zapaticos para niños, retasada en un peso 31 centavos oro.
Advirtiéndose, que para hacer proposición es de necesidad depositar el ó p.§ en la Caja de esta Administración.
Habana, Enero 15 de 1889.—Alvares Ossorio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación		27691 23		27691 23
» Exportación		2467 21		2467 21
» Carga y descarga	1183 97			1183 97
« Depósito Mercantil 				
» Multas por infracciones 		221 86		221 86
» Resultas de 1887 á1888		681 94			581 49
Suma		32146 21	...... ...	32146 21
IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el 60 p.§ Municipio		1084 43		1084 43
Por el de diez por ciento sobre pasajes..........................
Por el de consumo de
ganado		... • • ••••*• ...	...	
	Por el de 25			
ParalaJon-	cts. por tonelada de			
ta de Obras del Puerto.	descarga.... Por el de A-	209 29 		209	29
	traque, Pon tón y Draga	9 50 		9	50
				
TOTAL			33449 43 		33449	43
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.  .................. 311810 77
Idem hasta igual día del año anterior..	229110 39
De más en 1889..,......... 82700 38
Habana 14 de Enero de 1839.—El Tenedor de Libros, José ele Lesama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, M. Alvares Ossorio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Policía Urbana.—Obras Municipales.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta la reparación del edificio de la Pescadería, bajo las bases y demás condiciones facultativas y económicas, aprobadas y que constan en su respectivo expediente, que estará de manifiesto en esta Se cretaría, de 3 á 5 de la tarde.
En su consecuencia, el Excmo. Sr Alcalde Municipal se ha servido señalar el dia 80 del actual, á las dos de la tarde, para que bajo su Presidencia tenga lu gar el acto en la Sala Capitular, en el concepto de que el total importe de dichas reparaciones asciende á 8 945’94, y que el depósito provisional es de un 5. § sobre el avalúo, y el definitivo el 10 p. § sobre igual suma, admitiéndose pujas á la llana si hubiese dos ó más proposiciones ventajosas é iguales.
El contratista terminará dichas obra s en el plazo de dos meses y en el de quince dias, después de adjudicada la subasta, dará principio á las mismas.
El pago será de contado á la terminación de las obras, sin perjuicio de las recepciones parciales.
Modelo de proposiciones.
Don N. N....... vecino de..., enterado de las obras
de albañilería, carpintería y pintura que han de llevarse á cabo en el edificio de la Pescadería, y cuyo pormenor se explica en su respectivo expediente, se compromete á ejecutarlas por la cantidad de (en letras.)
Fecha y firma del interesado.
Habana, Enero 12 de 1889.—Agustín M? Quaxardo.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Ma nuel Fernández Joglar, Alcalde Municipal Presidente de este I. Ayuntamiento.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra los herederos de D^ Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones municipales correspondiente al año económico de 1887 á 88 y repartimiento extraordinario de 1886 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el dia 8 de Febrero próximo venidero, y hora de las doce de la mañana, en los portales de la Casa Consistorial, el demolido ingenio, hoy potrero «Santa Elvira», compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientos treinta y dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta centiá-reas, que linda por el Norte con D. José Rivero, Sur ingenio «Doloritas», Este ingenio «Telégrafo» y Oeste ingenio «Anguila»; el cual ha sido tasado con cinco casas, dos pozos y una máquina de moler caña con falta de los hierros blancos; el cual ha sido tasado en la cantidad de diez mil ciento sesenta y ocho pesos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca.
No se admitirán proposiciones que no cubra el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del precio del remate.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente que firma 8. Sría, por ante mí, el Secretario que certifico.
Hato Nuevo, 8 de Enero de 1889.—Manuel Fernández. Francisco A. Marti.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura-de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J..Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Esteban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón de la Varia; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de D. Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Celedonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Es-téban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de represe ntación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fin-
esa rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, doña Ambrosia, doña Luisa y doña Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de les Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el calle* jón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de doña Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de doña Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Sná-rez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en eí realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho-hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichaB fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en trbinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérnan.
Orden de la Plaza del dia 16 de Enero de 1889.
Servicio para el 17 de Enero de 1889.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe.
Capitanía general y parada.—ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2° de la Plaza D. Cesáreo Rapado.
Imaginariajen ídem. El 3° de la misma D. Isidoro Tomás.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Venciendo mañana 15 el primer plazo señalado álos contribuyentes de este Término Municipal, para pagar la contribución por el concepto de Subsidio Industrial correspondiente al stgundo trimestre del corriente año económico, así como los recibos que pertenecen al primer trimestre de los gremios Almacenes y Tiendas de forrage, Carpinterías y algunos otros ramos que por modifición de cuotas ú otras causas, no se pusieron al cobro en su oportunidad, se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezará el 16 terminando el 18, en los que estará abierto el cobro do dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán, definitivamente desde el dia 19 inclusive en el primer grado de apremio que consiste en el recargo de cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según se establece en el artículo 14 reformado de la la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 14 de Enero de 1889. El Subgobernador, José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 16 de Enero, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p. g y cierra de 236 á 236i p. S P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
rr rt	f	£ 4 P-©	P.oro tip.
Aspana....—............... ( según plaza,	feoha y cantidad*
Inglaterra............. £ 18 p.® P. oro 60 dpr
-	.	Í4	á 4i p.g	P. 3 div
Franoia................... i 3	£4 p.g	P. 60 d[V.
Alemania.................. p.g P. oro 60 diT.
„ . , tt • a	|7i£3 p,g P, oro 3 d[>.
Estados-Unidos............)6i 5 7 pg P. oro 60 d[v.
Desoriento mercantil..... .. 8 y 10 p.g anual oro y billetes