894
GACETA DE LA HABANA,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
ÜSspafia............
Inglaterra.......
Francia.............
Alemania....... ....
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
2| & 5 p.® P. oro esp., según plaza, fecha y cantidad.
20 i 20$ p.§ P. oro, á 60 dfr.
í 6i á 5| p.f P:; i 60 div.
1	5}	á	p.g	P.,	á	3	div.
f	3	ú	3f	p.g	P.,	&	60	div.
i 4H $ p.§ P., á 3* div. ’
f	8	á	8J	p.®	P.,	á	60	div.
(	8$	á	9$	p.®	P,	á	3	d¡v.
6 á 8 r«o auual oro 6 billetes
Nominal,
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos:. 9£ á 9J rs. oro según .número,— Bocoyes sin operaciones,
AZUCAR DE MIEL.
Don Rodrigo Perú yero de la Prida, Teniente del segundo Batallón de! Regimiento Infantería de la Reina número dos, y Fiscal de la sumaria que se instruye con motivo del incendio él 7 de Octubre último de unir casa de embarrado y guano de los herederos1 de! Don José Noriega,-• ubicada en el sitio “Santa Brígida” término de Candelaria de esta provincia.
Usando de las facultades que en estos casos coticedén las Reales Ordenanzas á los oficiales del ejército, por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á la perao*. na ó persocas autoras del hecho, así como á las qhe tengan conocimiento de quienes sean estas, para que eh el término de *20 dias, contados desde la pubiidációo de éste edicto, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta plaza donde existe ia fiscalía; los primeros á dar sus descargos, en la inteligencia de que si no lo verificasen se les.declara-rá en rebeldía, y los segundos á manifestar cuanto supieren sobre el particular.
A su vez exhorto y requiero á las autoridades civiles militares, para que practiquen activas diligencias en busca del autor ó autores del incendio y en caso de ser descubierto lo remitan en clase de preso al citado cuartel á mi disposición.—Dado en Pinar del Rio á 20 de Abril de 1889,—Rodiígo Pellijero. .	239
£olarizacióú 87 á 89, de 6| á 7 rs. @ oro, según envase y número.
Juzgados de Primera Instancia.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á 89, -de 6$ ¿ 7 rs. oro
arroba.	----
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana, 11 ieMayo de ,1889,— El Síndico Presidente interino, Josf María de Montalvún.
Regimiento de la Reina, segundo de Caballería.
Necesitando adquirir este Regimiento £68 sombreros de jipijapa, se .hace saber por este medio para los señores que deseen hacer proposiciones,* lo efectúen antes de las,12 del dia 6 del próximo Junio, que tendrá efecto la subasta ante la Junta económica del Cuerpo, estando de manifiesto el pliego de condiciones y modelo aprobado en esta Mayoría, á los cuales deben sujetarse los licitadores.
.Matanzas 3 de Mayo de 1889.—El Comandante Ma-;yor, Julián Silva.
ADMINISTRACION DE JÜSTKJIA,
. •
Juzgados Militares,
PINAR DEL RIO.
Don Rafael Jiménez Moya, capitán del segundo Batallón del Regimiento de Infantería la Reina, número dos, y Fiseal nombrado por orden superior.
Hallándome instruyendo causa con motivo del asalto y robo á mano armada llevado á cabo en la calle que vá de San Joaquín á Corralillo, Juzgado municipal de las Pozas, el dia, diez de Febrero del presente año á las siete de la mañana entre las fincas de D. Felipe Lora y del difunto D. Sebastián López, contra D. Agustín Artiles Crespo, por dos hombres desconocidos, de los cuales no pueden darse otras señas que la de ser uno negro, de 30 á 40 años y otro mulato de 18 á 20, y contra los cuales he dictado auto de prisión; á fin de que esto puebla tener efecto, he dispuesto la publicación%de la presente en virtud de la cual cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos autores, para que en el término de 30 dias, se presénten en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y encargo á todas las autoridades que tan luego tengan noticia del paradero de estes desconocidos, procedan a constituirlos en prisión, ordenando sean conducidos á la. Cárcel Nacional de esta Ciudad y á disposición del Fiscal que suscribe.
Pinar del Rio 20 de Abril de 1889.—El Capitán Fiscal, Rafael Jiménez.	235
Don Rodrigo Peruyero de la Prida, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos, y Fiscal de la sumaria que se instruye con moti- I vo del incendio de dos casas de guano, en la noche del 17 al 18 de Julio último, en el barrio de «San José,» terreno del Ingenio «San Gabriel,» término de Gua-najay, propiedad de D. José María Concepción. Usando de las facultades que conceden las Reales 'Ordenanzas á los oficiales del ejército, por la presente cirio, llamo y emplazo á los autores del hecho, para que en el término de 30 dias, contados desde esta publicación, se •presente eD el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde «existe la fiscalía, á dar sus descargos, previniéndole que de aerificarlo serán declarados rebeldes.
De igual forma, cito y llamo eu el mismo término á 'las personas que no hubiesen declarado y tengan noticia -del hecho para que manifiesten cuanto sobre el particular supieren.
Y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y en^ cargo á las autoridades civiles y militares, para que practiquen activas diligencias en busca del autor ó autores del incendio y en caso de ser descubierto lo remitan en clase de preso al citado cuartel á mi disposición.
Pinar del Rio 21 de Abril de 1889.—Rodrigo Perú-yero.	238
HABANA.—ESTE.
En el Juzgado dé primera instancia dél distrito Este y por la Escribanía á mi cargo; se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el procurador D. Ramón Zubizarreta, & nombre de Don Adalberto de la Vega y del Río, como incidente á la testamentaría de D. Antonio Pina y Blanco, ó intestato de su esposa Di Belén Pastrana, contra los herederos del expresado Pina, en cobro de mil doscientos ochenta y. dos pesos cincuenta.centavos oro, réditos de diez y nue ve años ál 5 por 100 anual del capital de mil trescientos cincuenta pesos, impuestos sobre las casas calle de Oficios núm. 106 y Jesús María núm. 9, á favor de la capellanía que mandaron fundar Di Rosay Di Gertrudis Hernández; y por providencia de 11 de Julio de 1888, se confirió traslado de dicha demanda & los herederos demandados, mandando se les emplazara, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma y no habiendo comparecido dichos herederos dentro del término señalado, á instancia del demandante, se ha dispuesto por providencia de veintinueve del corriente, se les haga un segundó llamamiento, concediéndoles la mitad del término fijado para el primero. Y no siendo posible emplazar personalmente á la representación de los menores hijos de Dí Dolores Piña y Pastrana, nombrados D. Sebastián y D. Luis Felipe Llerena y Piña, á Di Rosalía Ruiz, como madre y legítima representante de los menores D. Luis Francisco, D. Horacio y D. Juan Bruno Piña y Ruiz, D. Melchor, D. Antonio Mi, D. Pedro, Di Belén, D. Rafael, D. Federico y Di Carmen Piña y Pastrana, legítima consorte de D. Manuel Pastrana, todos como sucesores de D. Antonio Piña y Blanco, por no* constar sus domicilios é	ano	oo loa Vin/»a oeto cogaa
do llamamiento, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta oficial y Boletín, para que dentro de cinco días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma, con la prevención de que si no comparecen, á instancia del actor, se les declarará en rebeldía y se les dará por contestada.la demanda.—Habana Mayo 1? de„ 1889. —Zacarías Bresmes.	1516 P 12
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito del Este en esta capital.
Por el piesente edicto hace saber: que en el juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D. Pedro Gómez Iglesias, contra I), Cecilio Bonera y Cuesta, D. Sabino González y Alonso y D. Adolfo Mascot de la Vega, sobre nulidad del juicio testamentario de D. Antonio Bonera, se ha dic-’ tado la sentencia cuyo encabezamiento y porte dispositiva dieen así:— Sentencia. En la ciudad de la Habana y Mayo 6 de 1889; el Sr. D. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este; en la demanda ordinaria de mayor cuantía promovida por D. Pedro Gómez Iglesias, empleado y vecino de esta ciudad, representado primero por los procuradores D. Julio Sánchez y Fríaé y Don Francisco P. Sánchez y Seijas y últimamente por el de igual clase Don Antonio Arjona, bajo la dirección de los letrados Dr. Don Simón Zequeira y Ldo. Don Alfredo Zayas, contra D. Cecilio Bonera, D. Sabino González y D. Adolfo Mascot, sobre nulidad del juicio testamentario de D. Anto-' nio Bonera y cuyos demandados están constituidos en rebeldía. Fallo: que declarando sin lugar y con costas la demanda establecida por D. Pedro Gómez Iglesias, debía absolver y absolvía de ella á D, Cecilio Bonera y Cuesta, Don Sabino González y Alonso, y Don Adolfo Mascot de la Vega y hallándose en rebeldía los demandados publfquese esta sentencia en la forma que previene el artículo 1190 de la Ley de Enjuiciamiento Civil de 1865. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. La anterior sentencia ha sido leída, publicada y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública dél Juzgado, en este dia,* de qué doy fé.—Habana y Mayo 6 de 1889.--Francisco Ozeguéra.—; Y para notificar dicha sentencia á Don Cecilio* Bonera y Cuesta, D. Sabino González y Alonso y D. Adolfo Mascot, de la Vega, declarados en rebeldía, libro el presente que sé insertará en tres nú meros consecutivos de la Gaceta de esta ciudad en la Habana y Mayo 8 de 1889.-Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	1498 T 11
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos de la quiebra del Banco Industrial Pecuario, he dispuesto se cite nuevamente por medio de edictos a los accionistas que tengan descubierto por dividendos pasivos y á todós los que celebraron contratos ó que tuvieren obligaciones pendientes ó convenios de pago con el síndico de dicha quiebra y caso de haber fallecido cualesquiera de ellos ó sus legítimos herederos, para que dentro del término de sesenta dias, contados después del último anuncio, ocurran á la morada del síndico actual Don Ramón Suelras, calle de la Merced núm. 77, á dejar solventadas sus respectivas.obligaciones, en concépto de que transcurrido ese término les seguirá co? rriendo, como hasta la fecha, el interés legal del ocho por. 100 anual. Y para su publicación en la Gaceta oficial por término de ocho dias se libra el presente.—Habana y Mayo 2 de 1889.—Oarlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	.	1509 T 11
BELEN.
A consecuencia de los autos seguidos por Don Pedro Lacoste y Labat, y continuados por la sucesión del mismo
contra el Sr. Marqués de Villalba, en cobro ejecutivo de sos se ha dictado por el Sr. Juez de primera Instancia distrito del Este de esta ciudad, la providencia que dice Providencia Juez Sr. Torre.^-Habana Abril 15 de 1889.—'! presentado se há por nombrado ai perito D. JosóBranl para el avalúo de la parte que corresponde al Marqués Villalba. en el crédito hipotecario reconocido en la c calzada de Galiano número 140, embargada en este jui hágase saber al ejecutado y á Don José Morales de los I éste como tercer póseedor de dicha parte de crédito, p que dentro de segundo dia nombre cada uno por supe perito que en unión de aquel procedan á practicar ei reí do avalúo, con apercibimiento de que si no lo verifican d tro de esa dilación se les tendrá por conformes con el de nado por el ejecutante.—Lo mandó y firma su Sría., doy —Amte mí, Eligió Bonachea.—Y no siendo posible notifi personalmente dicha providencia á los herederos del reí do Sr. Marqués de Villalba y á D. José Morales de los Bl como tercer poseedor, por no* constar sus domicilos é norarse sus paraderos, en virtud de la providencia de 3 que cursa se les hace la notificación y áe les. requiere p que dentro del segundo dia después de la publicación último anuncio en los periódicos oficiales, nombren,ci unójpor su parte perito, que en unión del designado poi ejecutante procedan al avalúo de la parte del crédito e bargado y á que se refiere la providencia inserta, aperci dos de tenerlos por conformes con el elegido por dícno e ¡cútante y ademas se requiere á la expresada sucesión,del Marqués de Villalba, para que comparezcan en este jai bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, cuya céd se fijará, en la tablilla de anuncios del Juzgado ó inserí; en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, paránde el mismo perjuicio que si se notificara y requiriera en personas.—Habana Mayo 8 de 1889.—Eligió Bonachea.
1482 P 10 I
HABANA. -CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instan I del distrito Centro de la Habana.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuen I de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, q como incidente á la, testamentaría del moreno Franc« I Xiqués ha promovido la parda Regina Rojas, en cobro pesos, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio dec I rativo de mayor cuantía que como incidente á la téstame I taría delmoreno Francisco Xiqués tiene promovida la p¡ I da Regina Rojas, contra la sucesión de aquél, en cobro I dos mu setecientos pesos billetes del Banco Español de I Habana y que cursa en el Juzgado de primera instancia d I distrito Centro y Escribanía de D. José Mí Es pinosa, sel I dispuesto, por providencia de nueve de Abril último, sei I te á los morenos Juan Tomás, Francisco Quirino, Sautiaj I Sabino y José Eulogio Xiqués y Súárez; para que como í I rederos del citado D. Francisco Xiqués, comparezcan en I expresado juicio, donstituyendo representación legal I forma. Por tanto, por la presente cédula, que por igo I rarse el domicilió de los deudores, habrá de publicarse i I la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y fijarse en 1 I sitios públicos de costumbre, se cita á la expresada suc I sión del moreno Francisco Xiqués, para que en el térmii I legal, constituyan representación en autos.—Habana Maj |
6	de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Mí Espinosa |
para su inserción.en tres números dé la Gaceta de esta ci J dad expido el presente en la Habana fecha ut supra.-Jo ‘ M* Espinosa.	1499 T 11
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia e propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Pojr el presente edicto hago saber: que á consecuenci . del juicio ejecutivo seguido por el procurador D. Carlos! | Sierra, á nombré y con poder de la sociedad de Pardo Hoyo, contra la primera compañía de vapores de la batí de la Habana, en cobro de pesos; se ha dispuesto sesaqo á pública subasta, los bienes siguientes:—una casa dealt ¡ y bajo, de manipostería, azotea y tejas; situada en el pue blo de Regía, calle del Satuário núm. 1; que mide una su perficie de cuatro mil doscientos sesenta y ocho metro ochenta y tres centímetros de terreno; lindando por la di : recha, con el muelle de vapores de Regla y la calle Rea por la izquerda, con la calle de O’Doneli; y por la espalda con el muelle que titulan de la Virgen:—un paradero, a tuado en el mismo pueblo de Regla, con sus dos envoque v terrenos anexos, con sus fábricas, enseres y útiles, el qu i nace frente á la calle Real, linda por la derecha, con un sí ¡1 lar destinado para depósito de Carbón; por la izquierda ' con un terraplén de la propia compañía; y por la espalda con la bahía:—un paradero, situado en esta capital, cons truido de madera y techos de zinc, sobre pilotaje de rnade • ra dura, con un envoque de lo mismo, compuesto de die metros de frente, diez y seis de fondo, con un envoque di j treinta metros de largo, y cuyo paradero hace frente á b plazuela de Luz; y linda por la derecha, con el muelle de li sucesión del Exorno. Sr. D, Ramón Herrera; por la izquier ■ da, con paradero de la misma empresa; y por la espalda con la bahía, con las fábricas de dicho paradero y envoque ¡ los vapores titulados “María Isabel,” ‘‘Cristina” y “Alfon so XII,” construidos de madera con plataforma para con ducción de pasagérós.—ittí Careneroy astillero titulado «E Palacio,” sitúado en Regla y á orillas del mar, compuesto de doce mil ciento cuarenta y cuatro varas cuadradas; liú da por el Norte, con el mar; por el Sur, con terrenos de lo herederos de Pluma y Pino y fundición de Barteló; pore E&te, con la calle de Santa Ana; y por el Oeste, con la mar —dos lotes de terreno de cincuenta mil ochenta y dos-metros.; lindan'por el Norte, con los almacenes de Villa y esta cada conocida por Larrinaga; por el Este con terrenos d( Don Juan N. (a) Condej por el Oeste, con terrenos del San tuario: y por el Sur, con propiedades de los herederos di Nih y Pons:—la línea del ferrocarril ‘‘La Prueba,*' eutrt Regla y GuaDabacoa, con sus fábricas, terrenos, carrilera, estaciones, útiles y demás anexidades;—una caldera de baja presión para vapores:—el antiguo paradero y estación de GuaDabacoa:—un solar de terreno yermo, situado en Guanabacoa y el mobiliario y útiles del ferrocarril; tasado todo ep'la cantidad de ciento .sesenta y tres mil ochocientos noventa y dos pesos un centavo; cuyo acto ha de teuer lugar en este Juzgado el dia ocho de J unió próximo, á la una con la rebaja del 25 por 100 de la tasación: con las advertencias de que no se admitirán proposiciones que no cubra n las. dos terceras partes dei avalúo total; y que para tomar parte en la subasta ha d? consignarse previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 en efectivo del vaiorde lös biénes que sirvó dé tipo para la subasta; y que los títulos; de dominio no se han traído á los autos. Y para publicar en la Gaceta oficial expido el presente. --Habana Mayo
7	de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
1497 P 10
HABANA.—OESTE.
Dóctdr D. 'Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juei de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que por el Escribano que lo autoriza, sé ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia de las diligencias promovidas por Don Jorge