GACETA DE LA HABANA.
381
duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, 21 de Febrero de 1889.—El Secretario, J B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa de 23 de Febrero, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p.§ y cierra de 236i á 236ü p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
(l£ £4 p.§ P.oro esp.
{ según plaza, fecha y cantidad.
18 £ 18$ p.g P. oro 80 drv í 4 £ 4$ p.g P. 60 div ( 4i £ 5 p.g P. 3 div.
2i £ 3£ p.§ P. oro 60 div. f 7 £ 7f p,§ P, oro 80 di^.
\ 7$ £ 8i p.® P. oro 3 div.
8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 5 J á 5f.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL. '
Polarización 87 £ 89, de Si £ 4 i*. @ oro, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SElTOItES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
,D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beoali.
D. Joaquín Gumá y Ferr£n.
Habana 23 le Febrero de ;1889. Ei Síndico Presidente interino, José María de Montalv£n.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El menor D. Eleno Flores Rebollo, casualmente se infirió una herida leve. Principio de incendio en la casa número 96 de Concordia, ocupada por D. Vicente Peláez y p6lácz.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Anastasio Valdés manifestó que estando ausente de su domicilio le habían hurtado varios efectos de insignificante valor.
APREHENSIONES.
Detenidos cuatro individuos en una casa de la calle de Aguiar, por sospecha se encontrasen jugando al prohibido del monte, ocupándose fichas y tres naipes, los citados individuos son jugadores.
Detenidas las meretrices Dofia Eloísa Hernández y Herrera, parda Luz Rodríguez Lima, y morena Nicasia Ramírez González, por haberse quejado de hurto de dinero D. Juan Larragán y Varasorda.
Detenido el moreno Sixto Jiménez Rodríguez (a) treinta pesos, por hurto á Doña J uana Albo Fernández.
Detenido D. Manuel Rodríguez Menéndez, presunto autor de la herida por proyectil de arma de fuego á Don Juan Llera y Noriega en el día de ayer.
Detenido D. Antonio González Avila, por uso de documentos de Policía á nombre de o tra persona.
Detenido D. Juan Antonio López, por faltas de palabra á una pareja de Orden Público.
Detenido D. Juan Hilario Zayo por faltas á agentes de la autoridad.
Detenido D. Ramón Rodríguez González y D. Casimiro Trigo Pérez, por lesiones leves en reyerta.
Detenida la parda América-Valdés, por lesiones leves y desavenencia con la morena Rosario Cárdenas.
Detenidos D. José Díaz López y D. Francisco Fernández Acebedo por estar circulados.
Detenido Don Félix Coronado Casado, para sufrir arresto.
Detenido D. Matías Balver Ramo, por orden judicial.
Nota:—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamen te 48 hombres y 10 mujeres, habiéndoseles dado albergue á 58 personas.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los.Tribunales.
Por hurto...................................... 4
Por heridas....................................1
Por juego prohibido..........................   4
Por faltas á agentes de la autoridad y O. P...	2
Por uso indebido de	documentos................ 1
Por lesiones y reyerta......................   3
Circulados.................................... 2
Para sufrir arresto.........................   1
Por orden judicial..........................   1
Total..................... 19
Habana, 23 de Febrero de 1889.—Manuel Asencio.
España........»,..............
Inglaterra....................
Frano i a....................
Alemania.......;.............
Estados-Unidos...............
Descuento mercantil...........
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Antonio Monfort Minga rro, Capitán de Ejército, Teniente del batallón de I ngenieros de este Ejército y
Fiscal de este Cuerpo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la cuarta Compañía de este batallón, Francisco Mayas Muñóz, por el delito de primera deserción, é ignorando su paradero, y en uso de las facultades que la Ley me concede, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este anuncio, se presente en esta Fiscalía [Cuartel de Mador a] á dar sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, den sus órdenes para la busca y captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba poca, b<> ca regular, color bueno, frente regular, aire bueno; fué filiado como soldado voluntario en 12 de Diciembre de 1885.
Y para que este edicto te nga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 16 de Febrero de 1889. Antonio Monfort.
84
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Artillería y Fiscal para instruir la causa por secuestro del menor D. Eduardo Alfonso Cruz, ocurr ido en 22 del mes de Enero último, en el término de la Candelaria y á dos kilómetros de éste.
Hago saber: que en la referid a causa y por aparecer autores del secuestro los ban didos Manuel Hernández Muriol, Joaquín Alemán Her nández, Víctor Machín y Ulloa, Luis Machín y UUoa y un hermano de éste que se hace llamar Pepe; con esta fecha he decretado auto de prisión contra los mis mos. Y para que lo acordado pueda tener efecto, be dispuesto la publ icación de la presente requisitoria, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los mencionados individuos, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de la misma, se presenten en la Cárcel de San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, donde se oirán sus descargos; en la inteligencia que de no comparecer serán declarados rebeldes. En tal concepto, encargo á las Autoridades de todas clases, que tan pronto tengan noticia del pa radero de los referidos individuos, procedan á su prisión y los remitan con la debida custodia á la citada Cárcel, para lo cual se insertan á continuación las gener ales de las mismas,
Manuel Herná ndez, de 35 á 40 años de edad, pelo y bigote canoso, trabado en carnes, estatura regular, y le faltan dientes en la mandíbula superior; Joaqnín Alemán, mas bien bajo que alto, de 31 años de edad, envuelto en carnes, trigueño, pelo negro, bigote negro y un poco de perilla; Víctor Machín y Ulloa, de 33 años de edad, color trigueño, bigote chiquito y pera, pelo castaño oscuro y estatura mas bien baja que alta; Luis Machín, alto, lampiño, delgado, no mucho, color blanco rosado, fornido, como de 22 años de edad; el que se hace llamar Pepe, era trigueño, pelo negro, de estatura regular, bigote muy pequeño y de una edad próximamente igual al del anterior.
Mariel, 16 de Febrero de 1889. El Capitán, Arturo Morcillo.	86
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza y Jnez instructor de la causa instruida contra el paisano don Ricardo Pita y Tote y contra el moreno José Bartolo Cerdá y Medina, por el delito de agresión al Orden Público.
Usando de la jurisdicc ión que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, llamo y cito por el presente y primer edicto al paisano don Ricardo Pita y Tote, soltero, de 20 años de edad, que en el mes de Junio de 1887 residía en la calle de Cristina núm. 5, de esta Capital, así como al moreno José Bartolo Cerdá y Medina, tabaquero, soltero y 16 años de edad, que en la citada fecha residía en la calle de Revillagigedo entre las de Gloria y Misión, para que en el término de treinta días se personen en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de plaza, con el fin de evacuaar un acto de justicia.
Habana, 18 de Febrero de 1889. El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	89
Don Emilio Rigò y Raso, Teniente de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de esta capital.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa contra Don Antonio Sueiras y Sueiras por el delito de primera deserción siendo voluntario quinto de la primera compañía del quinto Batallón Voluntarios de esta Ciudad é ignorándo el paradero del citádo individuo, he acordado, en diligencia de esta fecha citarle, llamarle y emplazarle, para que se presente en la guardia del Principal de esta Plsza en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria para que dé sus descargos en la referida causa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica en el plazo qne se le señala.
Asimismo ruego á las autoridades, así civiles como militares, circulen su busca y captura, y una vez verificada ésta, lo pongan á mi disposición, por tenerlo así acordado en la causa de su razón, siendo las generales del desertor las siguientes: de 24 años de edad, hijo de D. Andrés y de D? Tomasa, natural de Somosa, provincia de la Coruña, soltero, j de oficio comerciante.
Dado en la Habana á 13 de Febrero de 1889.—Emi-I lio Rigo. Por su mandato, El Secretario de la causa, Ramón Payó. Es copia, Emilio Rigò.	. 78
Don Celedonio Baltánas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compañía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de - treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: edad 36 años, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el Drazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pnlgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio. Baltánas.	54
Don Vicente Fernández Andrés, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín núm. 4, y Fiscal en esta causa.
Hallándome instruyendo sumaria contra los individuos que componían la partida de bandoleros Capitaneada por los Ecbamendis por resistencia á la Guardia Civil en el punto denominado «Caja de Agua» el dia 13 de Noviembre de 1883; y teniendo que evacuar citas en los paisaros, Venancio Boeada Pérez, y Felipe Castro Román, que sil ser licenciados de la Guardia Civil, fijáron su residencia, el primero en ésta Isla y el segundo en Cienfuegos; é ignorándo sus domicilios, en uso de las facultades que la ley me concede, por éste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos para que en término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta fiscalía, sita, en el Cuartel de Jesús de esta plaza al obgeto indicado, manifestándoles que de do verificarlo, le harán responsable á lo que haya lugar en justicia.
Ruego á las Autoridades, Civiles y Militares, que caso de conocer la residencia de estos paisanos, den las ordenes oportunas para su pronta incorporación.
Sancti Espíritus 8 de Febrero de 1889.—Vicente Fernández.	77
Don Rafael Casellas Navarro, Capitán del segundo batallón del regimiento de la Reina núm. 2 de Infantería y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero de Don Domingo Alvares García, natural de Toyo de Anides, Ayuntamiento de Cas-tropo!, provincia de Oviedo, que pertenecía al primer batallón de Artillería de voluntarios de esta plaza, á quien en la Península se le sigue expediente por el batallón Reserva de Luarca, por falta de presentación en Caja para ser destinado á Cuerpo como recluta del segundo reemplazo de 1885, y siendo de necesidad evacuar en él un interrogatorio precedente de aquel expediente; usando de la jurisdicción que las Ordenanzas conceden á los oficiales del ejército, por el presente llamo, cito y emplazo, por este primer edicto á D. Domingo Alvarez García, señalándole esta Fiscalía, Pabellones del Campamento del príncipe, donde deberá presentarse en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, con el fin de evacuar el acto de justicia pertinenté. Fíjese este edicto en el Boletín oficial de la provincia para qne llegue á noticias de todos.
Campamento del Príncipe, Habana 15 de Febrero de 1889.—Por su mandato, el Secretario, Isidoro Antón. El Fiscal, Casellas.	85
Don Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo; á la persona que se haya encontrado ó pueda dar razón de la licencia absoluta perteneciente á Don Juan Bautista Paz, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin verificarlo quedará nulo y sin ningún valor dicho documento.
Habana 15 de Febrero de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	80
Don Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 5 dias, cito, llamo y emplazo á la persona que se haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de Inscripción marítima perteneciente á Don Francisco Rom Gil, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin verificarlo, quedará nulo y sin ningún valor dicho documento.—Habana 15 de Febrero de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	-	79
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
En virtud del presente hago saber: qne en los autos ejecutivos seguidos por Don José Viada y Martínez, contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico, se ha dictado el fallo, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—