GACETA DE LA HABAN^
1063
en ambas instancias. Y con certificación de esta sentencia devuélvanse los autos al Juzgado de su procedencia para lo que proceda. Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Venancio Zorrilla.—Sebastián de Cubas.—Eduardo Orduña.—José Pulido.—Rafael Maydagan. Leída y publicada fué la anterior sentencia, en su fecha, por el Sr. Ponente en la audiencia pública de este dia, que yo el Escriño de Cámara, certifico.—Habana Junio 8 de 1888.—Agustín García Márcos. Y habiéndose recibido en este Juzgado la certificación en que se inserta la sentencia referida se dictó la providencia que copiada es como sigue:—Providencia. Juez, Seño* Torre.—Habana y Febrero 19 de 1889.— Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Superioridad en el auto inserto en la anterior certificación; en su consecuencia notifíquese á las partes del juicio para que insten lo que á su derecho convenga. Lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fé.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea. Y para notificar dicha sentencia y providencia á B. Juan, B. Valentín, B? Basilia. D® Antonia, B® Hilaria y B? Marcelina Vera y Bello, declarados en rebeldía, libro el presente que se insertará en tres números del Boletín oficial de esta provincia.—Habana Junio Io de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1764 P 4


En la demanda de tercería de mejor derecho promovida por D. Juan Santiago Aguirre, á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue B® Rosa Farto de Lapeira contra D. José María Gómez de la Carcoba, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad, por providencia del día de ayer 31 de Mayo próximo pasado, dictada á escrito del procurador B. Juan Martí, que lleva la representación de la referida Sra. B® Farto de Lapeira, solicitando que en virtud de haber fallecido B. Juan Santiago Aguirre, promovente de la mencionada tercería, é ignorar el domicilio de los herederos del mismo, se les haga un llamamiento por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia á fin de que en el término de cinco días, á contar desde la fecha de la última publicación en los referidos periódicos, se personen en la ya referida tercería á continuar la demanda de mejor derecho establecida por su señor padre en 5 de Septiembre de 1885, como también para que se presten á la cancelación de la hipoteca constituida á favor de su referido padre B. Juan Santiago Aguirre, sobre la casa calzada de Jesús del Monte n? 461, por la escritura de 21 de Enero de 1884, en virtud de estar pagada y cancelada dicha obligación hipotecaria, según escritura pública otorgada ante i). Eugenio Pontón, con fecha 12 de Septiembre de 1878 apercibido de que sino comparecen, en el término de cinco aias, después de la última pu blicación, se les tendrá por apartados á su perjuicio de la repetida demanda de tercería que su difunto padre interpuso y se librarán los oportunos mandamientos al Registro de la propiedad de esta ciudad para la cancelación de la ya mencionada hipoteca.
Y no siendo posible notificar personalmente la referida providencia disponiendo se haga conforme solicita el procurador B. Juan Martí, á los herederos de D. Juan Santiago Aguirre, que lo son sus hijos B® Mercedes, D® María de Regla, B® Manuela y í)® Ana Asunción de la Caridad, todas mayores de edad, en virtud de lo mandado por el referido Sr. Juez, se les hace la notificación por medio de la presente cédula con el apercibimiento decretado, la que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, por tres dias consecutivos, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana y Junio l.° de 1889.— Zacarías Bresmes.	1765 P 4
A consecuencia de la relación jurada presentada por el procurador D. Francisco de P, Sánchez y Seijas, para cobrar á B. José García y Alvarez los honorarios y derechos devengados en los autos seguidos por el citado García contra B® Teresa Massip, en cobro de pesos, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, la providencia que dice así:—Providencia del Juez Sr. Torre.—Habana y Mayo 11 de 1889. Con lo informado por el Escribano y proveyendo al primer otrosí del anterior escrifo, se decreta el embargo que se solicita sobre la casa número 97 de la calle de Gervasio en cuanto baste á cubrir la cantidad de cuatrocientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos oro de principal; ochocientos cincuenta ! pesos en oro para costas y ciento cincuenta para gastos de | papel sellado; en su consecuencia líbrese por duplicado el correspondiente mandamiento al Sr, Registrador de la propiedad, para la anotación de dicho embargo con los insertos que se señalan; entendiéndose que dicho embargo se decreta sobre la casa y sus rentas y que se haga saber previamente al deudor en la forma que se solicita en lo principal de dicho escrito; al segundo otrosí se constituye en administración judicial la referida casa y se nombra para su desempeño, de cuenta y riesgo de esta parte á Don Julio Marfil y Solar; hágasele saber este nombramiento para su aceptación en forma, y verificado que sea, hágase saber á los inquilinos de la expresada casa el embargo de sus alquileres en la forma que se solicita y con el apercibimiento indicado. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á D. José García y Alvarez ó á quienes sus derechos represente ó á sus herederos si hubiese fallecido, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, se les notifica dicho auto por este medio, fijándose una cédula en la tablilla de anuncios del Juzgado ó insertándose en la Gaceta y Boletín oficial y Lucha, y además se requiera al expresado D. José García y Alvarez ó á quien sus derechos represente ó á sus herederos si hubiese fallecido; para que constituyan representación en forma dentro de nueve dias en este juicio; bajo apercibimiento de que, si durante esa dilación no lo verificasen, se les declarará rebeldes y se les notificarán cuantas providencias recaigan, en los estrados del Juzgado, según previene la Ley.—Habana y Mayo 25 de 1889.—Aurelio Betancourt.	1766 P 5
HABANA.—CEN TRO
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber I que en las diligencias promovidas por el procurador D. Francisco del B arrio á nombre de la Exorna. Sra. B® Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra la Sra. B® Francisca Sotolongo de Abreu, para preparar la vía ejecutiva, se ha dispuesto la citación de esta Sra., cuyo paradero y domicilio se ignoran, por este medio, insertándose la siguiente cédulal—El Sr. Juez de primera instancia del Centro, por ante mí, en las diligencias promovidas por la Excma. Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, para preparar la vía ejecutiva, contra B® Francisca Sotolongo de Abreu, ha dispuesto, á instancia del actor, se expidan testimonios de las escrituras siguientes:—Be la otorgada en 13 de Septiembre de 1838, ante el Notario D. Félix Lancis, por la que la Condesa Montalvo vendió á B. Francisco Serrano y el Br. En-cinoso de Abreu veinte y cuatro caballerías de tierra.—La otorgada en 31 de Octubre de 1839, ante el mismo Notario, por la que escrituraron por el mismo vínculo de Montalvo á los expresados Sres. Serrano y Abreu. veinte caballerías de tierra. Be la de Io de Biciembre de 1827, ante Bon Gabriel Ramírez, por la que la vinculación de Montalvo, vendió á B. José Francisco y B. Manuel M® Serrano, cuarenta
caballerías de tierra. Be la otorgada en 1? de Biciembre de 1882, ante Bon Pedro Vidal Rodríguez, por la cual Bou José Francisco Serrano adquirió de su hermano B. Mannel M® la parte que á éste correspondía de las cuarenta caballerías que ambos adquirieron del referido vínculo. Be la que aparece otorgada en veinte y dos de Biciembre ante Lancis por Bon Francisco Serrano á favor de Encinoso de Abren por nueve y tres cuartos caballerías de tierra. Be la otorgada en 5 de Junio de 1841, ante B. Antonio Reguei-ra, por la cual B. José Francisco Serrano y el citado Encinoso de Abreu, constituyen una sociedad para explotar el ingenio “Satélite. Be la liquidació entre Serrano y Abreu de la sociedad expresada en el párrafo anterior por escritura de 8 de Mayo de 1849, ante B. Bernardo del Junco, y de la otorgada en 27 de Julio de 1857, ante el propio Junco por B® Francisca Sotolongo de Abreu, reconociendo el haber de su hijo sobre el ingenio “Satélite.” Y por providencia de veinte y ocho del actual, ha dispuesto dicho Señor Juez la expedición de dichos testimonios previa citación de Boña Francisca Sotolongo de Abreu, para que concurra el dia diez de Junio próximo, á las doce, al Archivo general de protocolos, situado calle de los Condes de Casa Moré núm. 44, donde tendrán lugar dichas compulsas. Por tanto, por la presente cédula que habrá de fijarse en el sitio público de costumbre é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se cita á la referida Sra. Sotolon go de Abreu, para que comparezca en el lugar designado el dia y hora señalados; parándole el perjuicio que haya lugar en derecho si no comparece.—Habana y Mayo 31 de 1889.—Arturo Galletti. Lo que se publica por este medio para conocimiento de la interesada.—Habana, fecha ut su-pra.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti,
1777 P 5
B. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del intestato del ultramarino Bon Jorge Faucé, natural de Francia, como de 60 años y vecino que fué de la calzada de Príncipe Alfonso núm. 109, he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á heredarlo, para que dentro del término de treinta dias se personen en dichos autos á usar de su derecho en la forma correspondiente. Y para publicarlo en la Gaceta de la Habana por tres números consecutivos libro el presente.—Habana y Mayo 22 de'889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla. 1746 5
Bon Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de la Habana.
En virtud de lo dispuesto, en providencia del dia veinte y cuatro del que cursa dictada en ios autos de abintesta-ta promovidos de oficio por muerte de B. Manuel Garrido expido el presente edicto por el cual se llaman por tercera y última vez á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado dentro del término de sesenta dias; bajo apercibimiento de ser declarada vacante la herencia del expresado Bon Manuel Garrido, si nadie la solicitare; advirtiendo que según el inventario practicado, los bienes quedados al fallecimiento de B. Manuel Garrido, son los siguientes:—1 tomo titulado “B. Quijote/’ otro idem “Código de Comercio,” 13 sobres de luto, 10 pliegos de papel de idem, 1 título de socio de la Bolsa, 2 libretas papel blanco con apuntes, varias cartas de familia, varios recibos, 2 bastones de uso, 1 paraguas de algodón, 1 sombrero de paja, 1 idem castor color marrón, 8 camisas blancas, 1 gorra de seda, 2 fluses casimir de color, 1 saco y chaleco idem, 5 calzoncillos 4 color y 1 blanco, 6 camisetas, 7 pares *de mediás de colores, 4 pañuelos, 1 chaqué negro, 1 saco idem, 1 idem de mucho uso, 1 pantalón negro, 1 chaleco negro, 1 flus de Olanda, 1 saco y chaleco de idem, 3 chalinas de color usadas, 4 corbatas idem, 1 par borceguíes negros, 1 par de zapatos de goma, 1 peine y cepillo de cabeza, 1 cepillo de ropa, 1 idem de zapatos, 1 par de calcetines sucios; contra cuyos bienes, según aparece de autos, no se ha establecido reclamación alguna.—Habana Mayo 29 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	1724 T 2
Bon Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente se hace público: que en los autos ejecutivos seguidos por B. Tomás H. Pereda, contra B. Manuel Martínez Rico, sobre pesos, se ha librado por el Escribano radicatario que refrenda, la cédula que literalmente dice así:—En los autos promovidos por Bon Tomás H. Pereda, contra B. Manuel Martínez Rico, en cobro ejecutivo de dos mil cuatrocientos pesos, de réditos vencidos del capital que á favor de la capellanía de Bon José M® Chacón, reconoce en el ingenio “Santa Teresa;” y cuyos réditos le han sido | cedidos al actor; se ha despachado mandamiento de ejecución contra el ejecutado por la referida suma, y costas; entendiéndose el requerimiento de pago, y el embargo, q ue se efectuó en el expresado fundo con sus frutos y rentas, con el encargado de la finca, por ignorarse el domicilio del deudor Martínez Rico. En su consecuencia, cito de remate al expresado B. Manuel Martínez Rico, ó á sus herederos ó quienes sus derechos representen, para que dentro de nueve dias comparezcan á oponerse á la ejecución, si les conviniere. Y para fijarla en el Juzgado expido la presente.—Habana y Mayo 27 de 1889.—Pedro Rodríguez Pérez.— Y para que llegue á noticias del ejecutado B. Manuel Martínez Rico, sus herederos ó quienes sus derechos representen, se libra el presente para su publicación por tres números de la Gaceta del Gobierno.—Habana y Mayo 27 de 1889. —Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
1726 T 2
CARBENAS.
En los autos seguidos por B. Antonio Leus y Bulzaides contra B. Joaquín Rionda y Polledo, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se notifique á la sucesión del expresado Rionda y Polledo, la sentencia recaída en dicho juicio, que en su parte pertinente dice:—En la ciudad de Cárdenas y Mayo 24 de 1889, el Sr. Bon Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino de la misma y su partido, habiendo visto estos autos del juicio ejecutivo, instado por Bon Antonio Leus y Bulzaides, vecino de Itabo, mayor de edad y propietario, representado primero por el procurador B. Roberto de Bergue, y después por el procurador B. Heraclio Ochoa, y dirigido por los letrados Don Francisco Figueras y Bon Rafael J. Reynaldos, contra Bon Joaquín Rionda y Polledo ó su sucesión, en cobro de pesos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á B. Antonio Leus y Bulzaides, la cantidad de cuarenta y seis mil trescientos cincuenta pesos ochenta y cinco centavos en oro, con más á la que ascienden sus intereses desde el dia de la presentación de la demanda al seis por 100 anual y las costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así lo pronunció, mandó y firma su Sría., doy fé.—Lino A. Campos.—Ante mí, José S. Ferradanes. Y para que tenga efecto el anuncio dispuesto en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 29 de Mayo de 1889.—José S. Ferradanes.	1725 T 2
N
COLON.
Bon Félix S. Varona, Juez de primera instancia en propiedad de este partido y su jurisdicción, etc.
Por el presente hago saber á B. Jesús M® de las Casas y á B® Cármen Alfonso, viuda de B. Juan C. de las Casas, que en este Juzgado se sigue, á instancia de Bon Ignacio Cartaya y del Ldo. Bon Julián Godinez, cesionario de la Srta. B® Juana Cartaya, demanda ejecutiva contra la comisión administradora del concurso del señor Marqués de Almendares, por la que se le ha ombargado la finca potrero “Caridad,” situada en el término municipal de Palmillas, afecta el crédito hipotecario de los ejecutantes y otros y á los de los expresados Casas y Alfonso, segundo y tercer hipotecarios, por escritura de 30 de Abril de 1880, y 2 de Abril de 1883 respectivamente; y hallándose la ejecución en la vía de apremio y trámite de avalúo, se les hace saber para que, si les conviniere, intervengan en el avalúo y subasta; advirtiéndoles que en el segundo dia, después de la última publicación de este edicto en la Gaceta, se procederá á practicar el avalúo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Colón y Mayo 29 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón de las Cagigas.
1743 P 2
v	Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
B. Juan G’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de eata ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manjuel Jiménez Castillón (á) Él Madrileño, hijo de José y de Petra, soltero, de 29 años y vecino que dijo ser en Diciembre último, del solar «La Guardia;» á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.-t-Habana y Mayo 31 de 1889.—Juan O’Farrill.—El Secretario, Francisco Lanuza.	1728 I 2
HABANA.—CENTRO.
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
P ^r el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nolazco del Rey Collazo, natural de Cabañas, vecino de la Habana, soltero, tabaquero, de 19 afíes ó hijo de Joaquín y de Dominga; á fin de que dentro del término de nuevo dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, situado en la calle del Prado número 100, con el fin de ser requerido por el importe de la multa qu.e le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á doña Cármen Salvador y Sánchez; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Mayo 24 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
1730	I 4
Bon José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro,
Por este edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Ibarra, natural de San Antonio de los Baños, vecino de ésta, soltero, albañil, de 42 años é hijo de José María y de Josefa; para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir Ja condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa á D. Pantaleón Arias; bajo apercibimiento ae que si no lo verifica le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley, indicado.—Habana y Mayo 24 de 1889.—José M. Larrazábal.—Andrés de Orozco.
1731	I 4
B. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo á Bon Francisco Saíazar y Rueda, natural y vecino’de la Habana, casado, del comercio, de 30 años é hijo de D. Francisco y doña Angela; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á extinguir la condena que ie fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por el delito de hurto á B. Avelino González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámitesde la causa,—Habana y Mayo 31 de 1889.—José M, Larrazábal.—Andrés de Orozco.
1732	I 4
Bon José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Bolio, natural de Cantón, soltero y de 39 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado núm. 100, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán I09 trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 30 de 1889.—José M. Larrazábal. P. o., Andrés de Orozco.	1753 I 4
Bon José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centró de esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Bon Francisco de la Rosa y Pérez, natural de Gua-nabacoa, soltero, mayor de edad y empleado; y á B. Ceferi-no Rodríguez, natural de Oviedo, casado, mayor de edad y dependiente; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en Prado número 100, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falso testimonio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica ciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Mayo 29 de 1889. —José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
1754 I 4
Bon José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Menéndez Fernández, natural de Asturias, soltero, de 62 años, del comercio é hijo de Francisco y de Josefa; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él se sigue por lesiones que sufrió por imprudencia temeraria el pardo Alfredo López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará