AÑO U—Núm. 26
Miércoles 30 de Enero de 1889.
TOMO i.-Pág. 201.
PERIODICO OFICIAL IDIEjXj GOBIERITO.
PBBCK09 191! SlTSCniPOUOM.
~P«TWC»SI J9B SUSDEIKPOCO.V.
Habana; en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50
Provincias, por ídem............$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
id. I Península, por ídem..........$ 10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 29 do Diciembre del año próximo pasado y bajo el número 20, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno Civil de esa capital, vacante por cesantía de D, José Gómez Acebo, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Roina Regente del Reino; ha tenido a bien nombrar á D. Juan Pomar y Mesa, que es Jefe de Negociado de segunda de la Administración dó Hacienda de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1889.
El Secretario dál Gobierno Genera),
Enrique Fernández.
, Obras Públicas.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la.oarretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 51 y 57, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 22 del que rige, -so ha servido disponer que se saque nuevamente por segunda vez á subasta el expresado servicio, con las mismas condiciones que la primera, y se hallan insertas en el número 147 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 19 de Diciembre último, al efecto se ha señalado el día 18 del próximo mes de Febrero, á las 2 déla tarde, para dicho acto, que se celebrará en esta Secretaría.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Aprobado pqí el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 7 de Junio último, el proyecto de explanación, acopios de materiales y su empleo para afirmado del trozo de la carretera de primer orden del Lnyanó á la Gallega, comprendido entre 125' metros pasado el poste kilométrico 8, y el punto situado á 165’40 metros pasado el poste kilométrico 9, ó sea la Travesía de Guanabaeoa, con su presupuesto de contrata, ascendente á 7,542 pesos 14 centavos en oro; S. E., en 17 del que rige, se ha servido acordar, que se celebre la subasta para contratar en pública licitación las obras referidas, señalándose el dia 27 del próximo mes de Febrero; á las dos de la tarde, para dicho acto, que tendrá efecto en esta Secretaría, con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del -público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
lias proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y so presentarán en pliegos
cerrados; admitiéndose éstos solo durante la primera media hora det acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata, como garantía para poder tomar parte en la licitación, ó sea la cantidad que se expresa en el pliego de condiciones particulares y económicas que también se inserta á continuación; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 24 de 1889.
Enrique Fernández.
Pliego de condiciones particulares y económicas que deberán regir en la subasta, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Ju nio de 1886.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta, se exijirá á cada licitador un depósito de 75 pesos 42 centavos oro, cuyo depósito se constituirá en la Tesorería general de Hacienda, y se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la eseritnra de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritura, se consignarán como fianza en dicha Tesorería, 377 pesos 10 centavos en oro, equivalentes al 5 p.§ del presupuesto de contrata. Esta fianza quedará en garantía hasta qne el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3? La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de...., de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de esplanación, acopios de materiales y su empleo para afirmado del trozo de la carretera de primer orden del Lnyanó á la Gallega, comprendido entre 125 metros, pasado el poste kilométrico 8 y el punto sitnado á 165’40 metros, pasado el poste kilométrico 9, ó sea la Travesía de Guanabaeoa, asi como también de todas las obligaciones y derechos qne señalan los docnmentos de la contrata, se compro* mete á tomar por su cuenta el servicio expresado, por la cantidad de....... (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Intendencia general de Hacienda.
Para la plaza de Vocal de la Junta Central Li-qnidadora de atrasos, correspondiente á nn Consejero de Administración, vacante por haber sido nombrado D. Antonio González de Mendoza, que la ocupaba, para igual cargo en dicha Junta, como mayor contribuyente por fincas rústicas, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido nombrar á D. Arturo Amblard.
Lo qne se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 28 de 1889.
El Intendente General, ,
A. de Quintana.
Para la plaza de Vocal de la Junta Central Liquidadora de atrasos, correspondiente á un mayor contribuyente por fincas rústicas, que resulta vacante por
renuncia del Sr. Marqués de Sandoval, el' Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido nombrar á D. Antonio González de Mendoza.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana, Enero 28 de 1889.
El Intendente General,
A. de Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana durante el próximo mes de Febrero, para cumplir con el artículo 3? de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el doscientos treinta y siete por ciento; cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley; sin perjuicio de lo que se sirva acordar el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1889.
El Intendente general, Quintana.
Intervención General de la Isla de Cuba
Comisión especial.
Don Pablo Hernández y A costa, Oficial 5p de Administración, nombrado Secretario para actuar en el expediente administrativo de reintegro que se instruye, por despacho, en valores de la Deuda pública, en el ramo de «Bienes Embargados.»
Certifico: que al folio 116 de la pieza separada-sobre reconocimiento y pago indebido de créditos á favor de Da Carmen Miranda y de Da Alaría S? de Vega, el Ilustrí-simo Sr. Interventor general del Estado, D. Federico Prado y Castillo, Jefe instructor del citado expediente, ha dictado la providencia quyo tenor literal es como sigue:—Habana 24 de Enero de 1889.—Visto lo que se expresa por la Alcaldía Municipal de esta ciudad, en el oficio que antecede, cítese nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Enrique Escoto y Socarrás, auxiliar de Caja que filé en la Tesorería general de Hacienda, á fin de que, dentro del término de ocho días, á contar desde la última publicación de esta providencia, comparezca en la Intervención general del Estado á prestar declaración sobre hechos relativos á este procedimiento; aperc-bido de mayor demostración en el caso de que residíendio en esta provincia, ño concurra al llamamiento que se le hace. -Prado.—Pablo Hernández, Secretario.»—Asimismo certifico: que el oficio á que se contrae la providencia preinserta, dice á la letra como sigue: «limo. Sr.:—El Alcalde del barrio de Arroyo Naranjo, á quien oportunamente se dió orden para citar de comparendo ante V. S. I., á don Enrique Escoto Socarrás, me dice que dicho sujeto no ha sido nunca vecino legal de aquel barrio, y no se tiene conocimiento, á pesar de las averiguaciones practicadas, de que resida en ninguna finca del barrio.—Lo que tengo el gusto de comunicar á V. S. I. como contestación á su atento escrito de 12 del actual.—Dios guarde á V. S. I machos años.—Habana Enero 19 de 1889.— Francisco F. Ibáñez.» Igualmente certifico: que al folio 242, del expediente que también se instruye, por pago duplicado de residuos de la Deuda, se halla una providencia que dice así: «Habana 24 de Enero de 1889.—Habiéndose dispuesto por el que provee, en la pieza separada á que se contrae la anterior diligencia, que D. Enrique Escoto y Socarrás, sea citado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que dentro del término de ocho días, comparezca en esta Intervención á evacuar cierto trámite relacionado con aquel procedimiento; téngase presente para que en el acto de comparecer se le reciba también la declaración que ha de prestar en este expediente.—Prado.— Pablo Hernández, Secretario.»
Y para la debida notificación á D. Enrique Escoto y Socarrás por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 25 de Enero de 1889. Pablo Hernández A costa.—Vto. Bno., Prado.