ABANA
Por ¿1 de bebidas in
afclón reproduce un anuncio de fecha darzo último, referente á que los recibos an efectivos en la Sección de Recaudación de i esta Principal por contribuciones y censos, de-_ ^sitar intervenidos y sellados por la Contaduría de la sma; sin cuyo requisito serán nulos y de ningún valor; y se persiguirá SDte los Tribunales á los tenedores de recibos que no reúnan dicha formalidades, como defraudadores á la Hacienda haciendo extensiva dicha disposición á todos los recibos que se cobren por alquileres de fincas embargadas, ó por cualquier otro concepto.
Lo que se hace saber por este medio para conocimiento del público.
Habana Abril 6 de 1889.—A. Pérez Rioja.
eluso el 50 p.§ Municipio			1188 22		 1188
Por el de diez por ciento sobre pasajes	 Por el de consumo...	......	..... ...
de ganado						 ...
I Por el de 25		
_ , . | cts. por to--rara la Jun-j nelada de		
ta de Obras[ descarga.... del Puerw.|Por ®1 de A-*	594 61		 594
| traque, Pon 1 tónyDraga	10 75	........ 10
TOTAL		49966 73	..... ... 49966
COMPARACION.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Alcances.
Don Ramón Suárez, Colector que fué en Holguín ó sus herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Principal en día y hora hábil, para recoger un pliego de cargos que les corresponde contestar, concediéndoles, al efecto, un término de 80 días, contados desde la primera publicación del presente, y con advertencia, de que si no lo efectúan, les parará el perjuicio consiguiente.
Santiago de Cuba, 28 de Marzo de 1889.—El Jefe Instructor, José María Bolívar.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
La persona que se considere con derecho á la propiedad de las casas calle de Jovellanos núm. 10 y 12 de esta ciudad, y el solar núm. 52 de la calle de Espíritu Santo en Pueblo Nuevo, que figuran amillaradas á nombre de Da Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O’ Relly 38 dentro del término de 30 dias, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurridos los cuales sin que hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, en virtud de haber sido denunciados estos inmuebles como bienes vacantes.
Matanzas Marzo 28 de 1889.—E. Alfonso.
EPOCAS.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. —'.................. 278407	58
Idem hasta igual día del afio anterior.	121047	78
De más en 1889.......... 157359	80
Habana 8 de Abril de 1889.—El Tenedor de libros, Joaquín Cubero—El Contador, P. S. J. Neyra.— Yto. Bño. El Administrador, P. S. A. Villaviceneio.
Junta Local de Beneficencia de Guanabacoa.
¡Secretaria.
Dispuesto por la Superioridad se intente, por tercera vez, la subasta de imponer en lotes de dos ó tres mil pesos, los diez mil oro, pertenecientes al Hospital de Caridad de esta Villa, bajo las mismas bases y condiciones que se fijaron en las primeras y fueron publicadas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, correspondiente al diez y veinte de Septiembre último; la Junta acordó guardar y cumplir lo inandado, señalándose para que tenga lugar dicho acto, las dos de la tarde del día 29 del actual, en el despacho del Sr. Alcalde Municipal Presidente, donde se hallará reunida en sesión la expresada Junta.
Lo que de orden de Su Señoría, se hace público para inteligencia general.
Guanabacoa, Abril 2 de 1889. Federico Torres.
Junta municipal de Beneficencia de Cárdenas-
Secretaria.
La persona que se crea con derecho á la propiedad de dos casas situadas en esta ciudad, calle de Daoiz números 10 y 101, que figuran amillaradas á nombre de Da Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina, O’Reilly 38, dentro de treinta dias, contados desde la fecha, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se procederá á lo que corresponda.
Matanzas, Marzo de 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El Jueves 11 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana
148 kilos goma en planchas, retasad a en oro $ 80 00
24 kilos papel, retasado en........... » 1 40
I kilo impermeables en ..'............ » 1 60
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 por ciento en la caja de esta Administración, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Habana, 6 de Abril de 1889.—G. Laá.
NEGOCIADO 01 TENEDURIA ÏÏ LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación.......
» Exportación......
» Carga y descarga, x 25 centavos por
pasejero--------
» Depósito Mercantil ...............
x Multas por infracciones..............
» Resultas de 1887 á 1888.............
Suma
Autorizada competentemente esta Junta por el Excelentísimo Sr. Gobernador-General y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por este medio y término de diez días, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por cuatro afios, con el interés anual del ocho por ciento que se sefiala como mínimum, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos, catorce centavos oro del cufio espafiol, pertenecientes al Hospital de Caridad «Santa Isabel», de esta ciudad, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, sefialándose para su adjudicación en pública subasta las doce del día trece del corriente mes, ante esta Junta, en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora antes de la precitada, los pliegos cerrados que contengan las proposiciones extendidas en él papel del sello correspondiente.
Y para sn publicación, por cinco días escalonados, en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas á tres de Abril de 1889. Antonio Ledo. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Comas.
Hospital Militar del Principe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar, en decreto de 13 de Diciembre último, ha de prucederse á contestar por medio de convocatoria de proposiciones libres el dia 23 de Abril próximo, y doce en punto de su mafiana, el suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, durante lo que resta del ejercicio de 1888 á 1889, cuya convocatoria se celebrará bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las contrataciones verificadas anteriormente para dicho ejercicio, y con el aumento del veinte por ciento en el precio límite, según lo dispuesto por dicha superior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en las mismas, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, señalado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precio límite rectificado que ha de regir en esta convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina desde las ocho de la mafiana á cuatro de la tarde en los dias hábiles.
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
44952 62 102 25 2677 34		44952 62 102 25 2677 34
440 94			440 94
		
48173 15		48173 15
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. S. Director General de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Administrativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio de...., enterado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia tantos, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante lo que resta del presente afio económico, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompafio en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Junta Particular Económica de la Pirotécnia Militar de la Habana-
Autorizada esta Junta por el Excmo. Br. Capitán General, para realizar subasta de adquisición de primeras materias y efectos necesarios en este establecimiento, en lo que resta del actual afio económico, se anuncia por este medio á fin de que los qué quieran tomar parte en la licitación , concurran el dia 27 del corriente, á las doce del mismo, á la Sala de Juntas de esta Pirotécnia, donde te celebrará el acto; estando de manifiesto desde hoy en esta Secretaría los pliegos de condiciones y precios límites, pira que puedan examinarlos los interesados.
Modelo de proposición.
Don N. N......... vecino de la calle de..... núm...... y
del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la
Gaceta oficial de esta ciudad, el dia....de las primeras
materias y demás efectos necesarios para el mismo, y atenciones de la Pirotécnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote (tal) á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento,) con sujeción á las condiciones estipuladas, y durante lo que resta del afio económico actual, á cuyo efecto acompaño en garantía de pago de depósito por la cantidad da. ....... correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Habana 5 de Abril de 1889.—El Comisario de guerra, P. oficial lo, Secretario, Manuel Piquer. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Banco Esp añol de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva junta pan el dia 22 del entrante mes de Abril á las doce, debiendo hacer presente á los interesados, que conforme álo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha jun ta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 29 de 1889.—El Gobernador, Joti Cánovas del Castillo
Cotizaciones de la Bolsa de 9 de Abril.' de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.§ v cierra de 236i á 2361 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Espafia,				f 3 & 5 p-o P. oro esp. I según plaza, fecha y cantidad. 	 18¿ 6 18$ p.g P. oro 60 di?
	/ 4 £ 4i p.§wP. 60 df?.
Estados-Unidos		 Desonento meroantil			”** 1 5 £ 51 p.§ P. 3 dpr. f 7i & 7$ p,g P, oro 60 di*. * * { 8¿ á 8$ p.g P. oro 3 di?.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 71 á 7í.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89, do 6} £ 6J rs. @ oro, seg«n envase y nfae»¡ AZUCAR MASCABADO.
Común £ regular refino.—Polarización 87 £ 89, de 5| £ üs r1, or4 arroba.

