1086
GACETA DE LA HABANA.
sos 85 centavos oro por el primero; 37 pesos 20 centavos por el segando, 120 pesos por el tercero. Dicho depósito será devuelto á todo postor qne no resulte ser rematador, de todo ó parte del servicio.
6“ Todo el qne haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposiciones; en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá el mismo, quedando el importe á favor del Estado.
7^ Los pliegos de proposiciones, hechos en la forma que queda expresada, y acompañados de la carta de pago que también se menciona, se irán entregando por los postores al Excmo. Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los re «iba.
8.	a Transcurrida la hora señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador geueral, al licitador que más ventajosa proposición hiciere.
9.	a Se entenderá como mejor proposición ó más ventajosa, dada la unidad del lote, aquella en que resulte que se hace la totalidad del mismo, con mayor beneficio ó rebajá para el Estado.
10.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente, y por espacio de 10 minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, al que mayor beneficio haga.
11.	Una vez adjudicado el remate,| definitivamente, por virtud de la mencionada aprobación, el que lo obtenga, antes de las 24 horas, elevará el depósito que hubiere hecho anteriormente, al 25 por ciento del importe de la cantidad porque se haya efectuado el remate, entregando la diferencia en la Tesorería central de Hacienda, donde ha de quedar constituido, miéntras no haga completa entrega de las prendas.
12.	Todas las prendas que constituyen el vestuario, deberán ser enteramente iguales en calidad y construcción, al modelo qne se eucuentra de maniües" to en la Secretaría del Gobierno general en el negociado respectivo.
13.	Si así no fnese, y todas ó cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género, como por sus dimensiones ó construcción, dejara de reunir aquellas condiciones, el contratista tiene el deber de entregar otras en el plazo que se señale por el Excmo. Sr. Gobernador general, á cuya autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos de esta clase de incidentes, por cuyo acuerdo ha de estar y pasar el referido contratista.
14.	Las prendas de! vestuario serán de tres medidas, no por terceras partes precisamente, sino en la proporción que se pidan al contratista.
15.	El contratista queda obligado á entregar las prendas que subaste, en dos plazos, que serán el 15 y 30 de Septiembre, las cuales serán recibidas y examinadas por el comandante y mayor del presidio, y el funcionario que para intervenir el acto, designe el excelentísimo Sr. Gobernador general.
16.	Los qne resulten rematadores del segundo y tercer lote, se obligan, durante el ejercicio que se contrata, á entregar el número que de las prendas en ellas, comprendidas, fuere necesario adquirir, por el aumento que las necesidades vinieren á justificar.
17.	D na vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas que haya subastado, entregará su cuenta en la Secretaría de este Gobierno general, para remitirla á la Intendencia general de Hacienda, á los efectos de su inmediato pago.
18.	El contratista se obliga á satisfacer los gastos de publicaciones, testimonios, escrituras, etc.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de.......*. según la cédula
que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital, correspondiente al dia..
....de......del presente año, y Boletín oficial de al
provincia, convocando la subasta para contratar el vestuario y equipo de la compañía de escolta y penados del presidio de esta ciudad, hace proposición al [lote que sea en letra], ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen por los precios siguientes: tal prenda......: tanto [en letra]; tal otra..: tanto (en letra
también, etc.), aceptaudo todas las condiciones conque se remata, de las cuales queda enterado y se compromete á cumplir.
Fecha y firma.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Fegociado de Rep ar o s.
CONVOCATORIA.
Don Ramón de Arrastia, y D. Francisco de P. Roca, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Gibara, bus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas
del Reino en la de Rentas públicas de aquella Aduana correspondiente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de!"no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Don Joaquín Gálvez, y D. Joaquín M» Nín, Ordenador de Pagos é Interventor Militar que fueron de esta isla, sus apoderados ó herederos caso.de quehubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra de esta Isla, correspondiente al mes de Diciembre de 1864, por el crédito extraordinario de Santo Domingo, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Mayo de 1889.;—El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia general de Marina del apostadero de la Habana-
' Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero en sesión de tres del actual, sacar á subasta la construcción de un algibe para el servicio de los buques nacionales y extrangeros en este puerto, bajo el tipo de pesos 8,985’14 oro, y á tenor del plano, detalles y condiciones del pliego que se halla expuesto en esta Seeretaría, todos los dias hábiles de once á dos de la tarde; se hace saber por este medio al público, que el expresado acto tendrá lugar el 6 de Julio entrante, hora de la una y media de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 5 de Junio de 1889.—Joaquín Micón.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadero, en sesión de tres del actual, sacar á remate público la construcción de un bote de 7? especie y dos chinchorros, bajo el tipo de $ 522'09 oro el primero, $773'24 los segundos, á tenor del plano, detalles y demás condiciones del pliego que queda expuesto en Secretaría, todos los dias hábiles, de once á dos de la tarde; se hace presente que la subasta referida tendrá lugar el 6 de Julio entrante, hora de la una de la tar* de, en que estará constituida la expresada Corporación, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 5 de Junio de 1889.—Joaquin Micón.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Ortíz y Ortíz auto- ¡ rización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «San Antonio,» enclavada en la hacienda «Sandoval,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á ¡a á laexpedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don José Picaso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guairajal,» en el barrio de Tacainara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por ests medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera y Rubalcaba, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» y hacienda comunera «Alvarez», ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la
solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jaime Calafell autoriza-, ción para hacer un aprovechamiento forestal en te-* rrenos que posee en la hacienda comunera denominada «Realengo de la Güira», sita en el barrio de Guanales, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector general, Frmcisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Benito Agnilar y Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del sitio denominado «La Char-quina», del corral «Sevilla», ubicado en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alga-na, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana*
Secretaria general.
Debiendo proveerse por-concurso la dirección de la Escuela incompleta para niños de Maeuriges, en Baja, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é 111 mo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana! de Junio de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la Escuela incompleta para niños de Malas Aguas, en Baja, dotada con el haber anual de 300 pesos; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan adpirantes á la misma, para que en el «plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancia documentadas en la Secretaría de la junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Junio de 1889.—El Secretario geueral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso interinamente la plaza de profesor auxiliar de ciencias del Instituto de 2? enseñanza de Santa Clara, dotada con el haber anual de de 500 pesos y 150 de gratificación, por el desempeño de la ayudantía de los Gabinetes y Laboratorios; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se publica áfin de que los que aspiren á la misma presen ten sus instancias documentados dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador general en esta Secretaría, en el plazo de -15 dias, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta cindad, en la inteligencia de que para optar á dicha plaza se reqniere haber cumplido 21 años de adad y estar en posesión del título de Licenciado en ciencias.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, Junió 5 do 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.