236
GACETA DE LA HABANA,
Paula. Se renovaron 3 metros cuadrados del en-tablonado del piso, 4 metros lineales de la pieza de borde de mar, y 1 defensa de columna.
Se limpiaron y recorrieron las cloacas de los muelles números 3 y 4; levantándose 109 metros cuadrados del piso de adoquines y cantos rodados del terraplén contiguo, reafirmándose nuevamente y colocando 154 nuevos adoquines de los que se sacaron del callejón del muelle de la Aduana Vieja, contiguo á la Intendencia.
Boyas y valizas.
• Se renovaron dos áspas á la valiza situada frente á los Alma cenes de Santa Catalina, y se renovó, por haberse roto con el choque de un barco, la situada al E. del bajo de Regla. De la antigua se aprovecharon dos áspas y parte del herraje.
Conservación del Puerto.
Se han extraído y remolcado 5,125’ 12 metros cúbicos de sedimento, recorriéndose, limpiándose y pintándose las em barcaciones del tren de limpia.
Obras accesorias.
Se han hecho las reparaciones que necesitaban dos de los carritos destinados al transporte de materiales y demás ser vicios de los muelles.
Obras de reparación.
Muelle de Caballería. Se han terminado las obras de reparación de las averías que produjo en este muelle el ci ele ti de 4 de Septiembre. Dichas obras se han llevado á cabo, de conformidad con el proyecto aprobado por el Gobierno en 27 de Octubre último.
Muelle de San Francisco. A consecuencia de no haber existencia en plaza de las planchas necesarias para la renovación parcial de la cubierta de este muelle, cuyas obras se están realizando según el proyecto que aprobó el Gobierno en 8 de Mayo, han estado casi suspendidos los trabajos hasta el 30 de Noviembre, en cuyo dia se recibieron 65 cajas que se habían encargado á Inglaterra.
Las obras hechas en el trimestre han sido las si guien-tes:
Sustitución de 495 metros cuadrados de cubierta de zinc, por planchas de hierro galvanizado.
Renovación de 343 metros cuadrados, aprovechando y empalmando las planchas viejas.
Colocación de 95 listones de 5 metros 10, para sostenimiento y apoyo de las planchas.
Renovación de 103 metros lineales de canal de zinc.
Pintura de 495 metros cuadrados del entablonado del techo.
Idem de 984 metros cuadrados de cubierta de hierro.
Idem de 8 columnas de ídem.
Draga Cristina. De conformidad con el proyecto de reparaciones aprobado por el Gobierno en 7 de Noviembre, se han comenzado las obras en el casco y caldera, aprovechándose para realizarlas los dias en que por el estado del mar tiene que suspenderse la limpia.
Habana, 12 de Enero de 1889.—El Ingeniero Jefe, Director facultativo, Francisco Paradela y G. Vto. Bno. El Presidente, Batista.
Presidio de la Habana.
Comanda/ncia.
Debiendo ser propuesto para cubrir una plaza en la Compañía de escolta de este Presidio, el licenciado del ejército, Manuel Rodríguez Puga, cuyo paradero se ignora, se le cita por éste anuncio, para que en el término de 8 dias se presente en esta oficina, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana 26 de Enero de 1889.—Antonio Buitrago.
Debiendo ser propuesto para ingreso en la Compañía de escolta de éste Presidio el licenciado del ejército, Benito Chisca Gianse, cuyo paradero se ignora, se le cita por este anuncio para que en el término de 8 dias, se presente en esta oficina, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana 26 de Enero de 1889.—Antonio Buitrago.
Debiendo ser propuesto para cubrir una plaza vacante en la Compañía de escolta de este Presidio, el licenciado del ejército Ricardo de Lamas, cuyo paradero se ignora, se le cita por este anuncio, para que en el término de ocho dias, se presente en esta oficina, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, 25 de Enero de 1889.—Antonio Buitrago.
Colegio Notarial de la Habana-
Seoretaria.
Celebrada en 27 del corriente, la J unta general para elegir la Directiva de éste Colegio, para el trienio 6.° que empezó á correr el día l.° del actual, resultaron nombrados por mayoría absoluta de votos, los Sres. siguientes:
Decano.-Ldo, D. Francisco de Castro y Flaquer.
Censor primero.—D. Pedro Rodríguez Pérez.
Censor segundo.—Ldo. D. Manuel Fornári y del Corral.
Tesorero.—D.Arturo Galletti y Valdés.
Secretario.—D. Antonio Mendoza y Aranda.
A cuyos Sres. se le dio posesión de sus respectivos cargos, este dia.
Lo que en complimiento de lo prevenido por el artículo 67 del Reglamento interior, aprobado por Real Orden de 28 de Septiembre último, se publica para conocimiento de los Sres. Notarios del territorio.
Habana, Enero 29 de 1889.—Antonio Mendoza.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITARES.
Don Isidoro Tomás y Sáurez, Alférez de Infantería tercer Ayudante de esta Plaza y Fiscal Militar de la misma. Hallándome instruyendo expediente con motivo de haber desapa recido de esta Plaza, Don Néstor Montesinos y Torrens, escribiente de tercera del Cuerpo Ausiliar de oficinas Militares, que prestaba sus servicios en la Subinspección de Artillería domiciliado en la calle Teniente Rey núm. 40; por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Montesinos, así como á todas las personas que sepan su paradero, se presenteu en esta Fiscalía sita, en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de esta Plaza, todos los dias hábiles de 12 á 2 de su tarde, en pré de la buena Administración de justicia.
Y para que tenga la debida publicidad en el Boletín Oficial de esta provincia expido el presente en la Habana 29 de Enero de¡1889.—Por su mandato, el Secretario, José Ruíz Macho.'—Vto. Bno. el Fiscal, Tomás.
58
D. Juan Cepedano y Arguello, Capitán de Ejército Teniente de la tercera com pañía de la Comandancia de la Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la causa seguida contra el guardia que fué de esta Comandancia, Jaime Ibáñez Martín, por maltrato mútuo entre este y dos paisanos del poblado de San Felipe el dia 16 de Febrero de 1882.
Ignorándose la residencia actual del citado guardia Jáime Ibáñez Martín, que fué licenciado en fin de Enero de 1884 con permanencia en esta Isla, teniendo necesidad de requerirle para que manifieste con arreglo á qué ley desea ser juzgado, si por la antigua ó con arreglo á la de Enjuiciamiento Militar vigente. Usando de las facultBdes que para estos casos me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y ordenes vigentes; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al ya referido Jáime Ibáñez Martín, para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, Cuartel de la Guardia Civil ¡ Belascoaín, núm. 50 para el objeto indicado, en la inteligencia de que de no verificarlo se seguirá la causa.—Habana 29 de Enero de 1889.—Juan Cepedano y Argüello.	51
Don Manuel Michelena y Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitatnía General de esta Isla.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por secuestro de D. Justo Pérez Jorge, vecino del pueblo
de San Felipe, provincia de la Habana, contra los bandidos Manuel García Ponce, Pablo Gallardo (a) Escuela y Andrés Santana, cuyas generales ya se conocen, he dictado auto de prisión contra los mismos como autores de dicho secuestro y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos individuos para que en el término de 10 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Cárcel de la Habana, bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho plazo serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los mismos procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la escolta correspondiente á la referida Cárcel y ámi disposición.—San Felipe 28 de Enero de 1889.—Por su mandato, el Secretario, José Barreiro. Vto. Bno. Michelena.	56
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción de D. José Casariego y Martínez, para que se presente á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, cuyo documento, transcurrido dicho plazo, quedará nulo y sin ningún valor.
Habana 30 de Enero de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	55
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de navio-de la Armada de la dotación del crucero Sánchez Barcáiztegui y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria contra el marinero de segunda clase de la misma dotación Manuel Salado Torres, por el delito de segunda deserción.
Por este mi tercer y último edicto, y usando de las f acultades que me conceden las Reales ordenanzas, llamo, cito y emplazo al expresado marinero Manuel Salado Torres, para que personalmente verifique su presentación en esta Fiscalía á dar sus descargos dentro del término de 10 dias, á contar desde la publicación del presente; en el concepto que de no efectuarlo así se le seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo. Habana 26 de Enero de 1889.—Angel Ramos Izquierdo.	52
Don Manuel de Bustillo y Pcry, Alférez de navio de la Armada de la dotación del crucero Sánchez Barcáiztegui y Fiscal de una sumaria.
Habiendo cometido el delito de segunda deserción el marinero de segunda clase Juan Desiderio Camareño, á quién estoy formando sumaria por el mismo delito, y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer y último edicto, al expresado marinero, señalándole el crucero Sánchez Barcáiztegui á que pertenece, donde deberá presentarse personalmente á dar sus d scargos dentro del término de diez dias, á contar desde lae publicación del presente; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo. Habana 26 de Enero de 1889.— El Fiscal, Manuel de Bustillo.	51
Don Isidoro Tomás y Suáyez, Alférez de Infantería, tercer
ayudante de esta plaza y Fiscal militar de la misma.
Ignorándose en la actualidad el paradero de los paisanos D. Francisco Gelabert Escriba, D. Antonio Raso y Da Trinidad Pérez, que en Abril y Mayo del año próximo pasado, se hallaban domiciliados en la calle de Lamparilla de esta ciudad, y siendo de necesidad su presentación en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuérza Mayoría de Plaza, para un acto de justicia en causa que sigo al primero por agresión á fuerza de Orden»Público, por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á' los expresados paisanos, para que en el término de treinta dias, se presenten para verificar dicho acto; pues de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios que son consiguientes.
Habana 28 de Enero de 1889.—Por su mandato, el Secretario, José Ruiz Machó. Vto. Bno. El Alférez fis-cal, Isidoro Tomás._______________________________ 53
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
En virtud del presente se hace saber: que en los autos ejecutivos que á continuación se expresarán se ha librado la cédula que dice:—Cédula. Sr. Don Francisco Javier de Molina. En el Juzgado de primera instancia de Jaruco y por la Escribanía á mi cargo cursan los autos ejecutivos promovidos por D. José Solano Granado, Slndioo del Monasterio de Santa Clara de Asis de la Habana, contra V., en cobro de setecientos noventa y cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, procedentes de nueve años de réditos vencidos en 14 de Agosto de 1885 del capital de mil setecientos sesenta y cinco pesos cincuenta centavos; impuestos en el potrero “Santa Cruz de Ruiz,” & favor del Monasterio de Santa Clara referida ya, en los cuales el Sr. Juez de primera instancia que conoce de ellos por proveído de ocho del que rige, ha mandado que con el correspondiente mandamiento, el alguacil de turno, por ante mi, requiera & la persona que se halle encargada de la expresada finca “Santa Cruz de Ruiz,” para que dé y pague al ejecutante los setecientos noventa y cuatro pesos veinte y cinco centavos reclamados, .con las costas causadas y que se causaren, y de no verificarlo ó no existir persona encargada de dicha finca se embargue ésta con sus frutos 6 rentas y que verificado se cite de remate al deudor D. Francisco Javier Molina en la forma que previene el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Que librado el nombramiento y cumplien-