GACETA DE LA HABANA
53
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto..................................... 4
„ estafa...................................      4
„ suplantación de números en .billetes de lo*
tería.......................................  1
„ juego prohibido de la cinta,................ 2
„ estafa frustrada............................ i
„ cambio de apellido	y	edad...............  1
„ reyerta y lesiones leves..................... 12
„ escándalo...................................   7
Circulados.................................. .. 4
Para sufrir arresto............................. 1
Por orden judicial............................  1
Para identificar...........*.................. 4
Total.............. 42
Habana, 6 de Enero de 1889.—D. O. José M$, de Rota.
Dia 6.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Santiago Majanos Ardison, menor don Francisco Menéndez Martínez y don Andrés Alonso y Bello, sufrieron heridas leves por accidentes casuales. D. Juan Gómez Fortune y don José Regó, lesiones de igual carácter y motivos que los anteriores. La meDor doña Virginia Calafat y García, falleció de resultas de las lesiones que se infirió por una caída casual.
NOVEDADES DE POLICIA.
El asiático Carlos Such trató de suicidarse, infiriéndose una herida en el cuello.
APREHENSIONES.
Detenido don Evaristo Orduña y Altruch, por robo en la casa de don Juan Alvarón. Este individuo ha sufrido condenas de presidio, otras varias prisiones y domicilio forzoso en Isla de Pinos.
Detenido don Francisco Hernández Segundo, por hurto de un coche, caballo y arreos á don José Taulet.
Detenido el pardo Juan Rodríguez, como presunto autor del hurto de dinero, prendas y ropa de la habitación del de igual clase León Ventosa.
Detenido don Isidro Núñez Calleja, por sospecha de hurto á la parda Emilia Wever.
Detenido don Francisco Núñez Chao, por acusarle de hurto de ropa don Manuel Pereira Gómez.
Detenida doña Cármen Ortega Sáez, por complicidad con don Francisco Galazo Ruíz, en la estafa de un baúl con ropas á don Salvador Finillas Granel.
Detenido don Antonio M$ Cubero, por amenazas con un revólver á don Ramón Alonso Pita é insultos á agentes de la Autoridad.
Detenido el pardo Felipe Vasallo, por acusarle de daño en la propiedad el asiático Fernando Rodríguez.
Detenido el pardo Félix Perdomo y moreno Juan Viñé, por reyerta y lesiones leves mutuas.
Detenido don Luis Guerrero Cerdán, por lesiones leves á don José Carballal.
Detenido don Rosalino Pensado Páez, por lesión leve á la meretiíz doña María Durán.
Detenidos don Justo Quintana Céspedes y-don Pedro Puga Rodríguez, por reyerta sin daño.
Detenido don Julio Caballero, por portar un revólver sin licencia.
Detenidos don Antonio Rey Reñal, don Antonio García Hernández, don José Fernández Mi rabal y moreno Juan Goy Mendoza para identificar.
Nota.—Ingresaron en el Depósito y Vivac Municipal, voluntariamente, 32 hombres y 10 mujeres, formando un total de 42 individuos qae recibieron albergue.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo..................................... 1
Por hurto**••••................. .......... 4
Por estafa.............. ................... 1
Por amenazas y faltas á agentes de la Autoridad* ••••«.....................|.......... 1
Por daño en propiedades....................... 1
Por heridas, lesiones	leves y reyerta........	6
Por portar armas............................   1
Para identificar.............................. 4
Total........................ 19
Habana, Enero 7 de 1888.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS CIVILES*
Juzgado de primera instancia de Guane.
El Sr. D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia del distrito de Guane, por ante nos, ha dispuesto se haga saber al público: que desde esta fecha ha uedado constituido y empezado á funcionar el Juzgado e primera instancia del distrito de Guane, el cual fué creado por la Ley de Presupuestos de esta Isla de 1888 á 1889 y
que comprende los términos municipales de este nombre y los de Mántua, Baja y San JuaD y Martínez. Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Guane á 1? de Enero de 1889.— M. Silva.—Rafael Argüelles.—Llerandi.	85 8
Juzgado municipal del Vedado.
Dispuesto por la Excma. Audiencia, que la demarcación de este J uzgado, sean los límites marcados por el municipio, á la población del Vedado; y compiendiendo éstos las calle del Príncipe, calzada de la Infanta hasta el puente Villarín, y continuando por la derecha pasa por detrás de la Loma de los Jesuitas, Los Torres, de Embil hasta el punto llamado Paso de la Madama, y prosiguiendo por la derecha continúa el río Almendares y costa Norte de la indicada población para unirse otra vez á la dicha calle del Príncipe; de orden del Sr. Juez municipal se publica este aviso para int eligencia y conocimiento de los vecinos de los barrios del Príncipe y Vedado.—Habana y Enero l.° de 1889.—El Secretario, Joaquín Royé.	1
Juzgado de primera instancia de lo Civil del distrito del Centro de esta capital.
Cuba número 99.
En cumplimiento de lo dispuesto en el decreto de 24 de Diciembre próximo pasado, y de lo mandado por la Superioridad, se ha hecho cargo del referido Juzgado desde el dia primero del presente, que ha empezado á funcionar, el Señor D. Juan Pablo Toñarely, quedando instalado en el punto indicado.—Habana y Enero 4 de 1889.	6
autos.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de la villa de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado por ante el infrascrito Escribano cursan los autos de la testamentaría voluntaria de D® Aurora García y Peraza, promovida por el procurador D. Alejandro B. de los Reyes, á nombre y con poder del acreedor D. Benito Pérez Lodeiro, en los cuales, por auto de fecha veinte y dos del pasado Noviembre y su concordante» de trece del mismo mes, dictados á ins'ancia del referido procurador; he dispuesto citar por edictos y con término de veinte dias, á los interesados en dicha testamentaría, cuyo domicilio se ignora, y que según resulta del testimonio del testamento otorgado por dicha Sra. en 21 de Septiembre de 1884, ante el Notario I>on Luis Justo Marín, en esta villa, lo es su hija D* Mariana Ruiz García, heredera instituida por dicha testadora; á fin de que comparezca en forma en los referidos autos; haciéndole saber que mientras no comparezca será representada en el juicio por el Ministerio fiscal. Y para llevar á efecto dicha citación, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa Enero 4 de 1889. —Arturo Benítez,—Por su mandato, Rafael Galindo.
29 A P 6
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar de esta ciudad y en funciones de primera instancia.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Narciso Fernández de Castro, en cobro de réditos de un censo que reconoce el ingenio “Meteoro,” se despachó ejecución, contra el demandado, cuyo domicilio resultó ignorarse por el actor al diligenciar el mandamiento, por lo que se decretó, á instancias del demandante el embargo del ingenio «Meteoro,» sin hacer previamente el requerimiento de pago. En tal virtud y habiéndose llevado á cabo dicho embargo se requiere al mencionado Don Narciso Fernández de Castro para que en el acto pague á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad la cantidad de quinientos noventa y cinco pesos, importe de los réditos reclamados, los intereses de demora y las costas causadas; citándolo de remate para que dentro del término de nueve dias se persone con arreglo á derecho en dichos autos, oponiéndose á la ejecución, si les conviniere, los cuales cursan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 39, por ante leí Escribano que refrenda. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente,—Habana y Diciembre 6 de 1888.— Leopoldo de Irízar.—El Escribano, Luis Mazón.
12 A T 5
Don Guillermo Bemal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que Df Ana Espina-che, natural de la provincia de Santiago de Cuba, casada, de 29 años, vecina que fué de la calle de Picota número 25, falleció en esta ciudad el dia diez de Junio último, sin otorgar disposición testamentaria, dejando como únicos bienes algunas ropas de su uso y otros efectos, en mal estado; á fin de que los que se crean con derecho á su herencia, comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de O’Reilly núm. 30 A, á reclamarlo dentro de treinta dias, haciendo constar que D* Encarnación Espinadle, D? Isabel María de la Barrera y D? Agustina Espinache, hermana la primera, prima la segunda y la última tía carnal de la finada; han renunciado á la herencia que de ésta pudiera corresponderles; pues así lo he dispuesto en el abintestato de dicha Doña Ana Espinache, que se instruye de oficio,—Habana Enero 3 de 1889.—Guillermo Bernal,—Ante mí, Manuel años. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta cindad, libro el presente en su fecha.— Manuel Baños.	19 A O 6
REMATES.
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, hago saber: que á virtud del juicio seguido por el Ldo. D. Alberto Marill, como cesionario de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, contra la sucesión de Don Narciso Hernández, en cobro ejecutivo de pesos, que radica en este Juzgado y Escribanía del actuario, sita en el Colegio de Escribanos, por providencia de veinte y cuatro de Diciembre último; se ha dispuesto se ponga en pública subasta con término de veinte dias el ingenio demolido “Dos Cecilias” y su potrero anexo del mismo nombre, situado en la provincia de Matanzas, barrio del Coliseo, término municipal de Guamacaro; compuesto de treinta y ocho caballerías y doscientos dos cordeles planos equivalentes á quinientas diez y ocho hectáreas y tres mil trescientos cuarenta y cinco metros planos; y que linda por el Norte, con el camino Real que va del Coliseo á San Miguel, que lo separa
del potrero “La Barca, de los herederos de Don Francisco Labarca. potrero “Esperanza,” de los mismos é ingenio demolido, hoy potrero “Campo Alegre ó Cuabalito, de Don Francisco Morales y Xenes: por el Sur, con el mismo camino que lo separa de los ingenios “Santa María” y “Atrevido” y colonia de Jenques; por el Este, con la propia colonia de Jenques, sabanas, sitio de Don Francisco Rosell y terrenos del potrero' “San Lázaro,” de los herederos de Chil; y por el Oeste, con el río que le sirve de límite entro los potreros “San Vicente” y “Santa Teresa,” de Guerrero y Odises; tasado dicho ingenio y potrero anexo con susmontes, campo de caña, aguadas, arboleda, terreno y fábricas, en la cantidad de veinte y seis mil novecientos seis pesos seis centavos oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta el dia ocho de Febrero próximo, á las doce en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 30 letra. A.; con advertencia de que á instancia del actor se sacan los bienes á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al dos-por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueño» acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana y Enero 3 de 1889.— Guillermo Bernal.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.
9 R P &
EDICTOS.
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal propietario dei distrito de Guadalupe, en funciones de primera instancia, etc.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano Valdés, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 19 años, hijo de Florentino y de María del Cármen; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la primera publicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena iue le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciembre 29 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
27 E O 8
Ldo. Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia de la misma y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Fernández y Gutiérrez, natural de Santa María del Rosario, del mismo vecindario, en el barrio de San Pedro, soltero, de 24 años, labrador é hijo de D. José y doña Catalina; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á Don Franaisco Domínguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Diciembre 31 de 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra. —Luis J. Marín.	24 E O 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Carlos Allí, natural de Cantón, vecino de S. José de los Ramos, de 49 años, soltero y de campo; para que en el término de treinta dias, contados después de la última publicación, comparezca en la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al de su clase Aniceto Achán; cierto y seguro de que si así 1o» hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentáis 6 fuere habido.—Colón 4 de Enero deJ1889.—Félix 8. Varona* —Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
30 E O 8
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Varela, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, de campo y de 42 años; para que enel término de treinta dias, contados después de la última publicación del presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de yuca al moreno Diego Rosell; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Enero 3 de 1889.—Félix 8. Varona, —Ante mí, Manuel V. Lavaaría.	31 E O 8
D. Félix 8« Varona,. Juez de primera instancia de esta viUa su partido.
or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Díaz, cuyas generales se ignoran, para qu5 dentro del término de treinta dias, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa criminal que se le sigue por homicidio del moreno Luciano Ramos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 30 de Diciembre de 1888.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría. 32 E O 8 D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Agustín Aponte, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación de e9te edicto en la Gaceta oficial so presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Bencomo; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaüte los estrados del Juzgado, parándoles lo9 per juicios consiguientes.— San Autonio y Enero 2 de 1889.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para