932
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Isidoro Tomás y Suárez, Alférez de Infantería tercer ayudante de esta plaza, y Fiscal militar de la misma. Haciendo uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden por la presente cito, llamo y emplazo al escribiente de 3$ del cuerpo auxiliar de oficinas militares D. Néstor Montesinos Torrens, para que en el término de diez dias, comparezca en esta fiscalía sita Mayoría de Plaza de esta Ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, cuyo individuo es natural de Barcelona, de 35 años de edad, soltero, hijo de D. Modesto Montesinos y de Ramona Torrens,
Ruego á las autoridades tanto civiles como militares la captura del expresado Néstor Montesinos.*
Y para que tenga efecto lo mando se inserta 63ta requisitoria en el Boletín y Gaceta Oficia) de la Provincia.
Habana 25 de Abril de 1889.—Por mandato del Sr. Fiscal, José Ruíz Machó. Vto. Bno. El Fiscal instructor, Isidoro Tomás.	255
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Hago saber por el presente edicto: que habiendo su frído extravío la licencia absoluta del marinero de 1& clase Manuel Casal Mualdes, hijo de Juan y Manuela, natural de Puerto Nou, casado, de 50 años; como también la cédula de inscripción del individuo Agustín Rodríguez Baras, hijo de Antonio y de Orosia, natural de Sort, soltero, de 18 años, se anuncia por este medio á fin de que la persona que haya encontrado dichos documentos se sirva entregarlos en este Tribunal en el término de quince días, transcurrido el cual quedarán aquellos nulos y de ningún valor ni efecto.
Babana 27 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	247
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto hago saber: que habiendo sufrido extravío la cédula de inscripción perteneciente al individuo Aurelio Pérez Roque, hijo de José y Josefa, Datural de Río Blanco, casado, de 28 años de edad é inscripto de la Provincia de la Habana, se anuncia por este medio, á fin de que la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en esta Fiscalía en el término de quince dias; quedando nula y de ningún valor transcurrido dicho plazo.
Habana 27 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	248
Don Manuel Gon zález y Gutiérrez, Capitán de Infantería ' de Marina y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 20 dias, al individuo José Deogracias Pérez Suárez, hijo de Juan y Prudencia, natural de San Juan de Puerto Rico y soltero, á fin de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	249
SANTA CLARA.
Don Joaquín García Bernabeu, Teniente del primer Bata-tallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6, y fiscal instructor de la causa seguida de orden del Sr. Coronel Jefe principal del mismo, contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Felipe Constan Viruzellas, por el delito de no haberse incorporado á banderas desde el dia 7 de Enero del presente año estando rebajado de su oficio.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Felipe Constan Viruzellas, de la cuarta compañía del primer Batallón de Tarragona núm. 6, de Iufantería, hijo de Juan y de María, natural de San Martín de Pro-vensa), Provincia de Barcelona, soltero, de 25 años de edad, oficio cochero, estatura un metro 560 milímetros, sus señas pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiño, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en e) Cuartel de Infantería que ocupa la fuerza de Tarragona de Santa Clara, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior me hallo instruyendo por el delito de no haberse iucorpo-rado á sus banderas desde el dia 7 de Enero del corriente año, en que se le ordenó su presentáfcióu; bajo apercibimiento de que-si no comparece en el plazo fijádo, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M; el Rey [q. D. g.] y en en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, en y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel de Infantería que ocupa la fuerza del Regimiento de Tarragona en »Santa Clara, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.—Dado en Santa Clara á los 21 dias del mes de Abril de 1889.—El Teniente Fiscal, Joaquín García.	254
Juzgados de Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta capital.
Por medio del presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que en cobro de pensiones de censos pro-
movieron los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, y continuado por D? Teresa Mesa contra D? Ramona Márquez de Ibarra, he dispuesto en providencia de 3 del corriente mes, que se saque á pública subasta por término de veinte dias hábiles, las siete décimas partes del demolido ingenio “San Manuel,” que en dominio corresponden á la ejecutada, señalándose para el acto del remate las doce de la mañana del dia 22 de Junio entrante, en la sala de audiencia del Juzgado; cuyo remate he dispuesto se realice con el rebajo de un 25 p. g del importe de la tasación, debiendo advertir á los que quieran tomar parte en la subasta: IV Que el ingenio demolido “San Manuel” ha sido tasado en treinta y seis mil ciento treinta y cinco pesos seis centavos oro. 2? Que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad en que resulta fijado el precio de las consabidas siete décimas partes, con la deducción ya dicha de un 25 p. g 3o Que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la escribanía del actuario, situada en la casa número 5 de la calle de San Ignacio, para el correspondiente exámen, sin derecho alguno por parte de los Imitadores para exijir otros, Y por último, que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 p. g efectivo del valor de los bienes subastados, sin cuyo requisito no será admitida ninguna oferta. Habana y Mayo 11 do 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de S, Sría., Eligió Bonachea.
1571 P 18
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D. Gabriel Santa Cruz de Oviedo y compartes, contra D. José Rafael J acobo Pérez y D. Pedro Sierra y Raba, como legítimo esposo de DV Brígida Santa Cruz de Oviedo y curador adbonade D. José Fernando de los mismos apellidos en reclamación de herencia; he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias hábiles el crédito hipotecario embargado por consecuencia del presente juicio ascendente á la suma de cuarenta y dos mil quinientos ochenta pesos setenta y cinco centavos oro, constituido en el ingenio “Esperanza,” situado éste en el término municipal de Alfonso XII, habiéndose señalado para dicho acto el dia veinte y cuatro del entrante mes de Junio, á la 1 de su tarde en el Juzgado, sito eu la calle del Prado núm. 102, lo que se anuncia al público por este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados, con advertencia á los licitadores que la escritura constitutiva de dicho crédito por lo que respecta á la parte reconocida por DV María del Rosario Santa Cruz de Oviedo se encuentran agregados á los autos y que el reconocido por D. Laureano Santa Cruz de Oviedo, que también se remata, se suple previamente la falta de título de propiedad y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar previamente el 10 por 100 del valor de dicho crédito, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Y para su publicación por la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Mayo 13 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1555 T 16
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al intestato de Doña Ana Medrano, formado para tratar de la devolución del capital de mil trescientos pesos que reconoce la casa número 16 de la calle de Chacón, de la propiedad de D* Rosalía, Cordero, he dispuesto se requiera por este medio á la expresada DV Rosalía Cordero, para que en el término de diez dias devuelva los mil trescientos pesos de principal que reconoce la antes dicha pasa á favor de la capellanía que mandó fundar D* Ana de Medrano, en virtud de haberse declarado por el Supremo Tribunal de Justicia, nula la cláusula relativa á la fundación de dicha capellanía, para cuya devolución debe entenderse con el representante común nombrado en este juicio, Ldo. D. Joaquín López Zayas, apercibido de embargo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Mayo 9 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco de Castro.	1541 T 16
HABANA.—OESTE.
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que por el Escribano que lo autoriza, se ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Manuel Purí y Casal, preparando la via ejecutiva contra D ‘ Cár-men Gálvez, el Si*. Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, ha dispuesto, á instancia del actor, en providencia de 13 del actual, que se cite por tercera y última vez á D. José Cortiñas, para que el dia veinte y dos del actual, á las doce, comparezca en dicho Juzgado á reconocer las firmas que por él aparecen puestas, por sí y como apoderado de su consorte Doña Cármeu Gálvez, en dos pagarés otorgados á la orden de D. Manuel j Purí, en 19 de Enero del corriente año, uno por seiscientos veinte pesos noventa y seis centavos y otro por doscientos cuarenta y dos pesos cuarenta centavos en oro, vencidos en once y doce de Febrero respectivamente; bajo apercibimiento de tenerle por confeso, mandando que cón arreglo al artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se fije la cédula en el sitio público de costumbre y se inserte en la Gaceta de esta ciudad y en el Boletín oficial de esta provincia. Y en cumplimiento de lo acordado por medio dé la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del J uzgado y se insertará en los periódicos oficiales indicados, cito al expresado Don José Cortinas, por tercera y última vez, para que el dia y hora señalados comparezca en el mencionado Juzgado, establecido en la calle de San Miguel núm. 51, á practicar el reconocimiento de firmas solicitado; bajo apercibimiento de tenerle por confeso si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Mayo 14 de 1889.—Manuel Baños. Y para su inserción en la Gaceta de está ciudad, libro el presente.—Habana Mayo 15 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños,
1590 P 18
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa,
Por el presente edicto hago saber: que el dia quince del próximo mes de Junió y á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio núm. 46, tendrá efecto el remate de los capitales acensuados á favor de D. José MT Madrigal y de León en la hacienda denominada “EL Estante,” que es parte de los terrenos del “Hato Baganacún (á) El Cuzco,” ubicado en el término judicial y municipal de Alfonso XII, provincia de Matanzas y son dichos capitales los siguientes:—el de mil doscientos pesos reconocido por Don Ignacio Ortega en tres caballerías de tierra; el de cuatro mil pesos reconocido por D. Pablo Barroto, eu diez caballerías de tierra; el de tres mil doscientos pesos reconocido por D. Miguel Orte-
ga Machado, en diez caballerías; el de seiscientos ochen i5Q.ae y cinco pesos reconocido por D. Bartolomé Casañas, en do ¿r.® caballerías noventa y un cordeles; el de tres mil trescieoj 5 ^ezf veinte y cinco pesos reconocido por el mismo Casañas, e 5 508 ] once caballerías y veinte y siete cordeles; el.de veinte$ seiscientos seis pesos cincuenta centavos en oro reconoció ¡¡SE por el mencionado Casañas y D. Lúeas Olano, en sesenta] ! jírli, ocho caballerías doscientos veinte y tres cordeles; el de etn , trocientos pesos reconocido por el moreno Felipe Matos, a í, una caballería; el de ochocientos pesos reconocidoport moreno Marcos Matos, en dos caballerías; el de dosnj trescientos veinte y ocho pesos reconocido por el antes n !5P5¡. ferido D. Bartolomé Casañas, en once caballerías doscien. jpí tos nueve cordeles: el de dos mil ciento cinco pesos recono- ! cido por D. José Hernández Bello, en cinco caballerías a tenta y ocho y cincuenta y tres céntimos de cordeles; apa ¡ “¡P1 ciados todos por peritos en la mitad de su valor represen, ! j?' tativo; y otro censo de cinco mil doscientos noventa y cm tro pesos en oro reconocido por Don Eulogio Valladares en quince caballerías treinta y ocho cordeles; apreciad» igualmente por peritos en mil seiscientos cuarenta y siete JJríj, pesos, advirtiéndose á los licitadores que los reconocinrieiÌ: tos referidos son los que se hicieron en las primitivas eserj. «ErL turas de constitución do dichos censos ó ventas de lastie ¿og rras en aquella condición: que se admitirán postaras poi 1 el todo, ó por uno ó más de los referidos censos. Que no $ admitirá proposición que no cubra las dos terceras parte; del precio del avalúo.* Que para tomar parte en dicha su- m j basta, es indispensable consignar prèviamente en la mesa ^ , del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, ^ una cantidad igual por lo menos ai diez por ciento efectivo del valor de los censos que sirve de tipo para la subasta .	|
Que los títulos de dominio se hallan en los autos, los coa-les, así como éstos, estarán de manifiesto en la Escribanía ÍL’( del actual io, para que puedan ser examinados por todos 'S. los que se interesen en la subasta, debiendo los licitadores 1 « conformarse con dichos títulos, pues no tendrán derecho4 j j exigir ninguno otro. Que así lo he dispuesto en los autos L ■ e ejecutivos seguidos por D, Miguel Cannona y Hernández,! contra D. José María Madrigal y León en cobro de pesos. ;'„a5S Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presen te.—Guanabacoa, Mayo 14 de 1889.—Ar- ¡Lr, turo Benítez.—Por m andado de Su Sría., yante mí, Rafael Galdido.	1562. ? 16
CARDENAS.
fea,
Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción interino de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto y en virtud de haberse ausenta do de su domicilio la morena Laureana Pelayo, de 22 años, natural y vecina de Guanajayabo, soltera y ae oficio campo, he dispuesto se le notifique el auto recaído en la cana que se le sigue por lesiones á la morena Rita Torres, y el cual dice así:—“Cárdenas y Abril 17 de 1889.—Vistos y resaltando : que en 27 de Febrero último se iniciaron estas diligencias por el Juez municipal de Guanajayabo, á cuencia de parte producido por D. Santiago Crespo, administrador judicial del ingenio “Arroyo,” manifestando qo& á las diez de la mañana del expresado dia, hallándose aplanchando la morena Rita Torres, llegó la de igual cía» Laureana Pelayo é insultó á aquélla dándole un navaja» en el brazo izquierdo y otro en la cabeza. Considerando: de las declaraciones y diligencias practicadas aparece haberse agotado la investigación judicial, para poder hacerla calificación de los hechos, y considerar por lo tanto terminado el sumario. Teniendo presente lo que dispone e-lart 622 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, dijoS. Sría.:que debía declarar y declaraba terminado este sumario, disponiendo en su virtud que se eleven los autos al Tribunal competente; notifíquese este auto á las partes y empláceseles para que dentro de diez dias comparezcan ante la Snpe-rioridad, poniéndose en conocimiento del Iilmo. Sr. Fiscal de la misma. Lo mandó y firma S. Sría. de que certifico.-José Gr. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.” Del mismo modo se emplaza á la citada Laureana Pelayo, para qne dentro de diez dias comparezca ante la audiencia de lo criminal de Matanzas, asistida de abogado y procurador qne la represente, apercibiéndola que en defecto de su nombramiento dicho superior Tribunal se los designará de oficio, asi como de que si no comparece en el término expresado] le parará los perjuicios á que hubiere lugar eu derecha En el seguro concepto, de que si transcurrido ocho dias no so presentare en la escribanía á cargo de D. Eugenio López, para la notificación y emplazamiento dispuesto, será delirada rebelde. Y para su inserción en la Gaceta oficial déla Habana libro el presente. Cárdenas, Mayo 10 de 1889.—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López. 1564 18
)vO
iv d feitíi ïgne
m
:®Ic
C009- ffi.
iHa
BÍ<
NP* sen rçgij
ota
ira
indi
nini
¿fie
[ibi
; IO
4J
GUANAJAY.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho á las fincas «La vega,» «Gómez,» «Sebastián» y «Cornelia,» ubicadas en el término municipal de San Diego de Ñúñez, en el barrio de San Blás, para que dentro de treinta dias se presenten á deducir sus derechos.—Y para su publicación libro la presente.—Guanajay Mayo 3 de 1889.—Manuel Garrido.	1446 18
4fl 1 se ít lila
ICC
¿di
ili
4B
JI
D tt Ib í * •i 5
El C
¡il
!¡ c
j \ 1 1
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque por el término I I de un mes, á las personas que se crean con derecho á hacer > alguna reclamación contra la fianza que tenía constituida ; 1 el Notario D. Francisco de P. Campos, para garantir el rna- 1 nejo del cargo de referencia, con prevención de que cursa- í do ese término se cancelará y devolverá al interesado. Sa-gua la Grande y Abril 29 de 1889.—Andrés S. Moreno.
1411 17 -111
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutiay Herrera, Juez deprime» instancia de esta ciudad de Bejucal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo almo* j reno José de la Rosa Estenóz, vecino de (^uivican, soltero, ¡ i de unos 20 años de edad, labrador, de estatura alta, delgado j y lampiño; para que en el término de nueve dias se presen* 11 te en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la I culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones | al moreno Eulogio Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones ; y demás trámites del procedimiento.—Bejucal y Mayo 4de 1 1889. - Gonzalo d« Villa Urrutia.—Por su mandato, Gaspar I • Barona.	1443 18
SANCTI SPIRITUS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en los autos promovidos por D. Emilio Weiss y Hergel contra D. Hermenegildo González Guerra, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—“En la ciudad de Sanoti Spíritus á