990
GACETA DE LA HABANA,
DE ERUTOS.
D. Cárlos Mí Jiménez. D. José Buiz y Gómez.
Habana, 25 le Mayo José Mr.ría de Monta.ván.
de 1889.— El Síndioo Presidente interino,
D. Jacobo Sánchez y Villalba, ha dejado de ser dependiente auxiliar de corredor, por fallecimiento del colegial D. Joaquín Toscano y Blain, á quien representaba en sus funciones. Y de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1889.—P% Q. López, Secretario.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
El Corredor de Comercio Don Joaquín Toscano y Biaín, del cual era dependiente auxiliar D. Jacobo Sánchez Villalba, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, Mayo 23 de 1889.—El Síndico Presidente interino, José María de Montahán.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Luis Zurdo Andrés, alférez de Infantería tercer ayudante de esta plaza, y fiscal militar de la misma. Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario del batallón Ingenieros de esta capital Juan Antonio Gómez Mandin, cuyo paradero se ignora desde el mes de Diciembre último, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de su inserción en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza de esta ciudad, pues de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios que haya lugar.
Habana 8 de Mayo de 1889.—Por mandato del señor fiscal, el secretario, Antonio Rivera.-Vto. Bno.—El fiscal, Zurdo.	284
Don Joaquín Bosch Abril, comandante del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos, y fiscal instructor de la sumaria seguida contra el soldado Jaime Malagarriga Castellá, de la cuarta compañía del mismo batallón y regimiento, por los delitos de deserción y estafa.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Jaime Malagarriga Castellá, natural de Barcelona, hijo de José y de María Angela, soltero, de 20 años de edad, y cujas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, fronte espaciosa, sin señas particulares y de un metro 650 milímetros de estatura, para en •el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria enla Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia, comparezca en la guardia de prevención de este Regimiento, sita en el Castillo del Príncipe, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijádo será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judical, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Jaime Malagarriga Castellá, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de presso con las seguridades convenientes á la citada guardia y á mi disposición; que así lo tengo acordado en diligencia de este dia.—Habana 9 de Mayo de 1889.—Joaquín Bosch.
287
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto hago saber: que habiendo sufrido extravío Ja cédula de inscripción perteneciente al individuo Aurelio Pérez Roque, hijo de José y Josefa, natural de Río Blanco, casado, de 28 años de edad é inscripto de la Provincia de la Habana, se auuncia por este medio, á fin de que la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en esta Fiscalía en el término de quince dias; quedando nula y de ningún valor transcurrido dicho plazo.
Habana 27 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	248
Juzgados de Primera Instancia.'
HABANA—ESTE.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
A consecuencia de la testamentaría de Don Francisco Loredo, se ha señalado el dia ocho de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, en las puertas del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102, para el remate de las casas siguientes:-calle de la Habana núm. 207, avaluada en la suma de siete mil ochocientos setenta y cinco pesos setenta centavos en oro;—la de Acosta número 111, tasada en nueve mil cuatrocientos sesenta y seis pesos noventa y siete centavos en oro;-:—y la de Curazao núm. 30, justipreciada en dos mil trescientos cuarenta y siete pesos nueve centavos en oro. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aqué-
llas si no cubren el precio íntegro del avalúo, deducido el 20 por 100 de su valor y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Habana y Mayo 25 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1675 P 26
En virtud de lo dispuesto por el Sr. D. Carlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia del del distrito del Este en providencia de esta fecha dictada á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por el procurador D. Victoriano de la Llama, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. José Crescencio Bernal y Robaina, se sita á éste por medio de la presente cédula que se fijará en el punto de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para el dia 13 de Junio próximo entrante, á las dos de la tarde concurra á la oficina del Notario de Guanajay D. Antonio Juez Sánchez, á presenciar la compulsa de un testimonio de la escritura otorgada en 3 de Marzo de 1885, por la que dicho Bernal se adjudicó caballería y media del demolido cafetal “Petit Versailles.’'— También se cita al expresado D. José Crescencio Bernal, para que el dia 10 de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde concurra al Archivo General de protocolos de esta ciudad á presenciar la compulsa de un testimonio de la escritura otorgada ante D. Jorge Díaz, en 11 de Mayo de 1833, por la que se hizo subrogación á favor de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de los 13,688 pesos 87 y 1 centavos impuestos á favor del Presbítero D. Javier Portillo, en el cafetal ‘'Petit Versailles,” propiedad de D. José Fernández. Habana y Mayo 20 de 1889.—Nicanor del Campo.	1652 25
El Sr„ Juez de primera instancia del distrito del Este ha dispuesto: que por tres números del periódico oficial, se convoquen á los parientes de Doña Encarnación Comas y García, para que en el término de un mes comparezcan en este Juzgado á las doce de dia hábil, con el fin de exponer lo que se le ofrezca en el expediente formado para tratar de la demencia de la expresada Di Encarnación Comas. Habana y Mayo 14 de 1839. Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—Anté mí, Bernardino Suárez.
1654 25
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera
instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Di Al-tagracia López, viuda albacea de D. Bernardo Hernández, y curadora adbona de su menor bija Di Justa Hernández, 1), Carlos de la Cruz, albacea del referido Don Bernardo Hernández y D. Bernardo, Di Elena y D. Cláudio Hernández, contra la sucesión y bienes de D!.1 María Luisa Macías y Veitia, que la componen su viudo D. Nicolás Rouset y sus hijos Don Nicolás, Di Luisa y Di Matilde, en cobro de pesos, y en el incidente de pobreza de los demandantes, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y su publicación dicen así:—“Sentencia: En la ciudad de la Habana, á 6 de Mayo de 1889.—El Sr. D. Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de la misma, en el incidente de pobreza promovido por Di Altagracia López, viuda y albacea de D. Bernardo Hernández y Arocha, y curadora adbona de su hija menor D.a Justa Hernández, D. Bernardo, Di Elena y D. Cláudio Hernández y López, D. Carlos Manuel, D. Angel y D. César Valdés, representados por su curador Don Andrés Sotero Moreno y Pou y D. Bernardo Hernández y Cepero, vecinos de esta ciudad, y representados por el procurador D. Francisco de P. Sánchez Séijas, bajo la dirección del Letrado D. José Ponce de León, para litigar contra la sucesión de D.a María Luisa Macías y Veitia, que la componen su viudo D. Nicolás Rouset y sus hijos D. Nicolás, Di Luisa y Di Matilde Rouset y Macías, en cuyo incidente ba sido parte el Fiscal Municipal.”—“Fallo: que debo declarar y declaro pobres para litigar á Di Altagracia López, viuda y albacea de D. Bernardo Hernández y Aro-cha, y curadora adbona de su bija menor Di Justa Hernández; á D. Bernardo, Di Elena y Don Cláudio Hernández y López; á D. Cárlos Manuel, D. Angel y D. César Valdés, representados por su curador Don Andrés Sotero Moreno y Pou; y á D: Bernardo Hernández y Cepero, á los cuales se defenderá como tales gozando de los beneficios de los de su clase otorga el artículo 14 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos 33, 87 y 39 de la expresada Ley. Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. Publicación. Doy fé que la anterior sentencia ba sido firmada y leída por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado, en el dia de boy. Habana y Mayo 6 de 1889.—Ante mí, Waldo A. Inzua.° Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de notificar la sentencia, cuya parte dispositiva va inserta, á los demandados, se libra el presente. Ha-baña y Mayo 15 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí. Waldo A. Inzua.	1631 T 24
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta capital.
Por el presente edicto y á virtud de carta orden de la Exorna. Audiencia, se ha librado la cédula que dice así:— El Sr. Juez de primera instancia dei distrito Este, ba dispuesto por providencia del dia de ayer, se prevenga á Don Miguel Guzrnán, que en el término de quinto dia constituya nuevo procurador en el juicio seguido por él contra D. Ricardo García O ña, sobre cumplimiento de lo acordado en juicio de conciliación, apercibido si no lo hiciere de lo que hubiere lugar, todo en virtud de lo dispuesto en carta orden de dicha Superioridad que á la letra dice:—La Sala de lo Civil de esta Audiencia, en los autos seguidos por D. Miguel Guzmán y Barroso, contra D. Ricardo García Oña, sobre cumplimiento de lo acordado en juicio de conciliación, ba dictado el auto siguiente:—Vistos. Habiendo cesado el procurador de esta Superioridad Don Manuel del Barrio; líbrese carta orden al Juez para que baga saber á D. Miguel Guzmán, de oficio, que en el término de quinto dia constituya nuevo procurador, apercibido de lo que haya lugar, Proveido por los Sres. del margen y rubricado por el Sr. presidente.—Habana y Febrero 4 de 1889.—Hay una rúbrica.—Señores.—Presidente.—Zorrilla.—Magistrados.—Cubas.—Orduña.—Pulido.—El Relator, Francisco Mi Navarro.—Ante mí, L. Félix José Valdés. Y á fin de que se cumpla lo dispuesto, dirijo á V. S. la presente.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Febrero 8 de 1889. —L. Félix José Valdés. Señor Juez de primera instancia del Este de esta ciudad. Y en cumplimiento de la citada providencia y toda vez qne es desconocido el domicilio de D. Miguel Guzmán y se ignora su paradero, yo el Escribano por medio de la presente cédula que se inserta además en edictos librados á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, bago saber á D. Miguel Guzmán, que dentro de quinto dia constituya nuevo procurador en el juicio que sigue contra D. Ricardo García Oña, sobre cumplimiento de lo acordado en juicio de conciliación, apercibido si no lo hiciere de lo que haya lugar.—Habana y Mayo 22 de 1889.— Eligió Bonaobea. Y para insertar en tres números de la Gaceta oficial de esta provincia, se libra el presente.—Habana, fecha ut supra.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1655 25
HABANA.—C'EN TRO
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instan^ propiedad del distrito Centro de esta ciudad. Por el presente bago saber: que en el expediente do por D. Fidel Fernández, denunciando la casa cal los Corrales núm. 141, como bienes mostrencos, ha rj el auto que dice así:—“En la Habana, á 19 de FehriJ 1889, el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de pr¿ instancia del distrito Centro de esta ciudad.—Vistas? diligencias formadas por la Administración Econóinid esta provincia, con motivo de la denuncia hecha por Fidel Fernández, de la casa número 141 de la calle | Corrales, como perteneciente á bienes mostrencos, tando que este expediente se incoó por denuncia de ¿ del Fernández, expresando que la casa situada enla de los Corrales número 141, se encuentra abandonada dueño conocido: que remitidos los antecedentes por la na de Hacienda, prestaron declaración el denuaciantL jas 18; D. Pedro Pérez, fojas 18 vuelto; Don Víctor ¡¿¡^ Maliere, fojas 21, y D. José Otero, fojas 21 vuelto, los« expresaron que la casa en cuestión estaba en estado rj so y sin dueño conocido. Resultando: que dada tí^ Promotor Fiscal, éste por su anterior dictámen propoj declaración de mostrenco, en virtud de las justifica« que se han traído. Considerando: que conforme el ai lo 1°, inciso 1? de la ley de mostrencos de 16 de Mayo de corresponden al Estado los bienes que estuvieren tes y sin dueño conocido por no poseerlos individnoma poración alguna. Considerando: que el artículo 6? d¡ propia ley determina que el Estado puede solicitarla^ sióu de los bienes que no aparezcan detentados porp« na alguna, la cual deberá otorgar el Juez competentes forma ordinaria. De conformidad con lo prevenido artículo 6° ya citado, se otorga á favor del Estado la¡¡¿ sión real y corporal de la casa y su terreno situadon calle de los Corrales número 141, librándose en sn opo« nidad el oficio correspondiente al Sr. Administrador ¡¡j cipal de Hacienda, con el que se acompañará testiii de este auto, y hecho, publíquese esta resolución pora tos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre { sertarán en el Boletín de la provincia y Gaceta dela¿ na previniéndose en ellos que en el término de cnaig di as se presenten los que se crean con derecho á estábil alguna reclamación, bien entendido que si no lo veris sen se amparará al Estado en la posesión, quedando al que se crea perjudicado la acción de propiedad. I este su auto, así lo mandó y firma dicho Sr. Juez; doy_ Vicente Pardo. Ante mí, José García Tejada.” Y pañi sertar en la Gaceta de la Habana libro el presente tu Habana, á 20 de Mayo 1889.—Vicente Pardo.—Ante mi, sé García Tejada.	1644 T i!
A consecuencia de la demanda promovida en el Jq do de primera instancia del distrito Centro por Don A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electool del Censo para Diputados á Cortes de D. Angel Alonso ga y otros, se dispuso por el señor Juez, en providenoi veinte y cinco de Enero último, la citación personal 41 demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley B toral vigente, y como no ba podido verificarse résped Don Miguel Águirre Vengoa y Alzo’a, Don Ramón Alnj Martínez, D. Francisco Alvarez Robles, D. Domingo ÍS rez y Fernández, Don Bernardo Alvarez y Alvarez,Di món Alvarez Inclán, D. Juan Alvarez Alinirall, D. An nio Bustillo y Abascal, D. Francisco Blanco y Femini D. Gerardo Blasón y Correa, D. Salvador Burgnet yBÉ gas, Don Juan Antonio Becerra, D. José R. BritoyAjil D, Francisco Barreras Croañas, D. Bernardo Cornal Luis Corujo y Villanueva, Don Martín de la CrnzSini D. Felipe Carbonell y de la Infiesta, D. Mannel Caaí mez, D.. Mateo Colomó, Don Julián Coll y TremoledaJ Manuel Coro Sánchez, D. Rafael Carriles Carreras, D,! lestino Corral Fernández, D. Manuel Costales Rivera,I Manuel Cuétara Capdevila, D. Juan Cuadra y Sánchez, Gerónimo Díaz Alvarez, Don Juan Domínguez y Goná D. Antonio Dorta Yañez, D. Pedro Espárrago, D. Eisji Escoevdo y Rivas, Don Benito Fernández, fionAntoií Fernández, Don José Fernández Fernández, DonDosí Fernández Peña, D. Ramón Fernández y Fernández,,I| Manuel Ferrería Fernández, D. Jacinto Fernández y & zález, D. Vicente Franco García, D. José González Héúb D. Francisco García, D. José González Méndez, D. Fns co García, D. José Grana y Díaz, D. Máximo González cía, D. Pedro González del Real, D. Antonio González(z bajal, D. José Gibert y Codina, D. Manuel Gonzálezií lia, D. Indalecio Gutiérrez Hoyos, D. Ramón Gonzáleij tiérrez, Don Rafael González y Pérez, D. Manuel Gtfá García, D, José Mi González Menéndez, D. Manuel W Menóndez, D. Santiago García Suárez, D. Remido Menéndez, Don Celestino Gutiérrez González, D. Fraofl González Solar, D. José Ginart y Salas, D. Francisco Si y Ateca, D. Ramón Iglesias, D. Pedro J-uñquó y Segas Adolfo Lenzano Mojardin, D. Antonio López de laTcc D. José López Fernández, D. Benito López Fernández Manuel Lambarri y Larrea, D. José Martínez Moreda, 1 Casimiro Martínez Alonso, D. Paulino Martínez, D. Man Marticorena Zarralegui, D. José Martínez Migenes. D. 1 tasar Muñóz Hernández, D. Joaquín Méndez, D. Frena Miret y Massó, Don Antonio Muuyet y Manzano, D. & dor Net y Puig, Don Manuel Nevares y Sierra, ¿Jas la Orden Bascones, D, Rosendo Ortiz Zorrilla, D. Doré Ossorio López, Don Leonardo Pérez Mustieles, Donfo IPrieto Rodríguez, D. Antonio Pe reira López, D. Fruí Palomares Suárez, Don Joaquín Puntonet y Castellá" Baudilio Pons y Ros, Don Isidro Pou y Sardá, D. M Pérez Menéndez, D. Isidro Pou, D. JoséPereira Oto Ramón Pérez Sánchez, D. Manuel Priedes Bandaneiw Santos Redríguez Valdés, D. José Rodríguez Vegaerk Santiago Rabassa y Dols, D. Francisoo RocafortyCfl ID. Santiago Rodríguez y Suárez, D. Manuel Rodrfa$" nández, D. Francisco Rodríguez Lastra, D. Manuel Ito ta y Ruiz Díaz, Don Juan Riera Estébau, Donjuán* Massó, D. Gerónimo Ruiz Ruiloba, D. José M* RodrfgJ D. José Sánchez Meró, D. José Suárez Fernández,
Mi Seara y Vicente, D. Juan Suárez García, D. JuanJ* tacoloma y Larena, D. Braulio Suero v Díaz, D. M Salaricb y Monó, D. Ramón Sabio, D. Nicolás SuáreiW cía, D, Santiago López Giralt; D. José Mí Serna D. Luis Sierra Molina, D. Marcelino San Domingo,^ tóbal Tuero Alvarez, D. Pedro Totasans y Borrnt, &•! Tejeiro López, D. Manuel Usal Torres, Don Mqdesto'j de ios Reyes, Don Cayetano Vilar y Danis, D. José Wj Ovio, D. Ramón Viñas Inclán, Don Antero Viña, Rj Velázquez Granda, Don Eduardo Vázquez Marino, fonso Vega y Flores, Don Miguel Verges y Pons, D ®' Villas'uso, D. José Zarraga y Mugarra, D. Pedro Ago* Turbiano, D. Federico Alonso y Ariza, D. Gerónimo ta, D. Manuel Balsa y Noya, D. Joaquín Cutero y Navarro, Don José Castell y Baijasa, D. Francisco^ D. Antonio Estéban y Carod, D. Francisco Fernán#^ gil, D. Julio Fernández Martínez, D. ManaelGallego.1^: D. Joaquín Gil del Real, D. Enrique Giraud y ZapjjJ^ José Losada y Quirós, D. José de Máreos Llera, D do Mi Bonifasi, D. Laureano Margari de Femánd* Florentino Menéndez Corona, D. José Mí Morales y « ro, D. José Ortolega y Valdés, D. José Ortega Ro%, José Pajaro Pazos, D. Jorge Pardillo y Mur, D. JJ-J Domínguez, D. Serafín Rey López, D. Leoncio Rodríguez, Don Carlos Mí Rey y Ramftez, D. PeP,