GACETA DE LA HABANA.
469
Orden de la Plaza del día 8 de Marzo de 1889.
Servicio para el 9 de Marzo de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del Batallón Artillería voluntarios núm. 2 D. Bernardo I. Domínguez.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe. Capitanía general y parada.—Batallón de Artillería voluntarios núm. 2.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería déla Reina. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.° de la Plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.
Cotizaciones de la Bolsa de 8 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p.0 y cierra de 235S á 236 p. S P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
* a*	f 2 £ 4 p.® P.oro esp.
rapiña.................... j B6gfln pjaaa, fecha y cantidad.
Inglaterra............... 18¿ & 18£ p.o P. oro 60 div
Francia................... 4f á 5 p.® P. 3 d[v.
Alemania................. 3£ á 3£ p.o P. oro 60 div.
„ . , TT .,	,	f 7 á 7£	p,§ P, oro 60 div.
Estados-Unidos...........|8á 8i p© p. oro 3 div.
Desouento meroantil...... 8 y 10 p.o anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6i á 6J.— Bocoyes sin operaciones,
AZUCAR DE MIEL.
Polariaaoión 87 & 89, de 3| á 4 rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ramón Jnliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 8 le Marzo de 1889.— El Síndioo Presidente'^interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
La menor D$ Encarnación Costales, se infirió una herida grave. D. Manuel López Villalón, se causó lesiones leves; ambos por accidentes casuales. Muerte repentina de D. Francisco Gutiérrez Pica. El moreno Bonifacio Chappoten apareció ahogado en el río Almendares.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenida la parda Oármen Valdés, por hurto á don Claro Baeza Molina, recuperándose parte de lo hurtado.
Detenido D. Ignacio Lino de Calle, por hurto á don Francisco Arenas Trespalacios, ocupándose lo hurtado.
Detenido D. Andrés Fernández Gómez, acusado de hurto de dinero por D. Antonio Tres Pineda, el dia 4 del actual.
Detenido D. Domingo Suárez Galván por amenazas á D. Domingo Sto. Domingo Martínez.
Detenidos D. Alfredo Lizaola y D. Juan Flores, por reyerta y lesiones leves.
Detenido D. León González por lesiones leves á don Próspero de la Maza y Arredondo.
Detenida la morena María Díaz González, por ejercer la prostitución clandestinamente.
Detenido D. Luis Díaz Maza por estarTequisitoriado.
Detenido el moreno Felipe Fernández Sanabria, desertor del Presidio.
Detenido D. F. M. y S. y D? I. M. y V. por rapto.
NOTA.—En el Depósito y cuartel municipal ingresaron voluntariamente 55 hombres y 10 mujeres, que forman un total de 65 personas que recibieron albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto..................................    3
Por amenazas...............................    1
Por lesiones leves...........................  3
Por ejercer la prostitución................... 1
Circulados...............................     1
Desertor del Presidio........................ 1
Por rapto..................................   2
Total............ 12
Habana, Marzo 8 de 1889.—Manuel Asencio.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JLJZGAl>OS	MILITARES.
Dod Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por este mi primero y único edicto y pregón, término de diez días, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, á las personas que sepan ó puedan dar razón de quién fuera el cadáver de un moreno como de 40 años de edad, que apareció flotando en aguas del Arsenal; vestía chaqueta de alpaca negra, elástico blanco y pantalón de casimir oscuro.
Advirtiendo, que si se presentaren y dieren noticias, lo harán en obsequio de la Administración de justicia.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería
de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y únioa carta de edicto y pregóu y término de diez días, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, á las personas que sepan ó puedan dar razón de quién sea el cadáver de un individuo blanco como de 45 á 50 años de edad, que apareció flotando en aguas de la Punta, frente á la embocadura de la calle del Prado, el día 10 de Diciembre próximo pasado; vestía con camiseta interior, de algodón, y chaleco de dril rayado oscuro; tenía barba poblada y canosa.
Haciendo présente, que si se presentaren y dieren noticias, lo harán eu obsequio de la Administración de justicia.
Habana, Marzo 4 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	119
Don Leandro E. Milagros, Alférez de Navio graduado Ayudante de esta Comandancia y Fiscal nombrado para incoar el expediente que de orden del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se forma con arreglo al Real Decreto de 30 de Diciembre de 1887, para ingresar en la orden de Beneficencia, el marinero de segunda clase, de la dotación del Cañonero «Flecha», Juan Bautista Colón, por el mérito que contrajo en el incendio ocurrido eo este poblado, la noche del 24 al 25 de Noviembre próximo pasado, y habiendo transcurrido los tres meses que previene el artículo 11 del citado Reglamento, hago presente: que si algún individuo tuviere que exponer, en favor ó contra del derecho para ingresar en la citada orden, el marinero de segunda clase del Cañonero «Flecha» Juan Bautista Colón, podrá hacerlo presentándose al Sr. Fiscal dentro del fcérmino de ocho días, contados desde la fecha.
Isabela de Sagua 25 de Febrero de 1889. Leandro E. Milagros.	105
Don Juan Contreras y García, Teniente de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailén, número uno y Fiscal de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria, con motivo del robo de cuatro bueyes bermejos y dos cenizos, con el hierro qq ó sean dos ces al revés, en la paleta derecha, ocurrido en el ingenio «Mercedes» en la noche del diez y nueve de Diciembre último, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas autores del expresado robo, ó á las que sepan el paradero de los expresados bueyes, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten eo el cuartel de Infantería de esta Villa, á dar sus descargos; así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Colón, 28 de Febrero de 1889.—Juan Contreras.
113
Don José López Trigo y Lasaga, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín, número 4, y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón, Manuel Vela Serrano, por deserción, he acordado se le reciba declaración; y como se ignora su paradero, por esta requisitoria se le cita, llama y emplaza, para que en el término de 30 días, á contar desde la inserción do este anuncio en los periódicos oficiales, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza del Batallón en esta plaza, á dar sus descargos, bajo apercibimiento de declararlo rebelde.
Ruego á las Autoridades, civil es y militares, deu sus órde nes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: estatura, 1*617 ms., pelo y cejas negro, ojos pardos, nariz regular, barba y boca regular, color moreno y edad 26 años.
Cienfuegos, 21 de Febrero de 1889.—El Alférez Fiscal, José López Trigo.	112
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza y Fiscal instructor de la causa instruida contra el voluntario de la primera compañía del batallón de Guanabacoa, José Crescencio de Arce y Marrero, por el delito de agresión al Orden Público.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Crescencio Arce y Marrero, natural de Guanabacoa, hijo de José y de Juana, de la misma villa, soltero, de 23 años, de oficio cocinero, cuyas señas personales son las si-
guientes: pelo negro, cejas negras, ojos negros, bastante descolorido, nariz regular, boca regular, barba poca y negra, de bastante estatura y muy delgado, y como seña particular está bastante marcado de la enfermedad de viruelas que padeció, residía en una ciudadela de la calle de Bertemati entre Corrales y Cocos, en la citada villa de Guanabacoa, y no sabe leer ni escribir, para que en el preciso término de treinta dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de esta capital, comparezca en esta Fiscalía, sita Mayoría de Plaza Cuartel de la Fuerza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo por el delito de agresión á una pareja del Cuerpo de Orden Público, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y sujeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, eu nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (Q, D. G.),por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Crescencio Arce y Marrero, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia de esta fecha.
Habana, 26 de Febrero de 1889.—El Teniente fiscal, Cesáreo Rapado.	109
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza y fiscal instructor de la causa instruida contra el paisano D. Ricardo Pita y Tote y moreno José Bartolo Cerda y Medina, por el delito de agresión al Orden Público. Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, llamo y cito por el presente y segundo edicto al paisano D. Ricardo Pita y Tote, soltero, de 20 años de edad, que en el mes de Junio de. 1887 residía en la calle de Cristina núm. 5, de esta capital, así como del moreno José Bartolo Cerda y Medina, tabaquero, soltero y de 16 años de edad, que eu la citada fecha residía en la calle de Revillagigedo entre las de Gloria y Misión, para que eu el término de veinte dias, se personen en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, 28 de Febrero de 1889.—El Teniente fiscal, Cesáreo Rapado.	110
Don Arturo Morcillo y Pacheco, Capitán de Artillería y Fiscal instructor de la causa poi secuestro y asesinato de D. Zacarías Coisa Obregóu, ocurrido en el Mariel, de donde desapareció el 28 de Enero, encontrándose asesinado el 8 del actual en la playa del puerto citado.
Hago saber: que en la referida causa aparecen acusados los paisanos D. Arturo García Tapia y D. Apolo Yan-guas (a) El cojo, vecinos ambos del Mariel y residentes el primero en el Palmar de Zayas, y el segundo en la casa del víctima, y como quiéra que estos individuos han desaparecido sin que se sepa su paradero, con esta fecha he dictado auto de prisión contra los mismos, y en tal concepto, los citq, llamo y emplazo, para que en el improrrogable plazo de diez dias, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presenten en la cárcel de la Habana, donde se les oirán sus descargos. Eu su virtud, encargo á las autoridades de todas clase, que tan pronto tengan noticia de donde se encuentran, procedan á constituirles en prisión y los remitan con la debida custodia á la citada cárcel y á mi disposición, para lo cual se insertan á continuación las generales de los mismos.
Arturo García, estatura regular, cara llena, algo redonda, bigote fino y rubio, ojos verdes, color pálido, pelo y barba castaños, suele usar zapatos de curtido amarillo.
Apolo Yanguas, es de estatura baja, lampiño, pelo negro, de 28 á 30 años de edad y cojo de la pierna derecha, por efecto de úlceras que tiene, bigote negro, chiquito.
Mariel 27 de Febrero de 1889.—El Capitán, Arturo Morcillo.	111
Don Gerónimo Vida Horman, Capitán del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y fiscal del Testimonio de la sentencia que ha de ser notificada en el paisano Don Francisco Gudas Rosales.
Por este mi primer y único edicto, llamo cito y emplazo al paisano Don Francisco Gudas Rosales, vecino de esta Capital cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía sita en el Cuartel de Dragones, para notificarle el testimonio de la sentencia recaída en la causa seguida al reemplazo de igual nombre y apellidos por haber faltado al desembarque eu la Habana el dia 19 de Marzo de 1886, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo señalado le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 22 de Febrero de 1889.—El Capitán Fiscal, Gerónimo Vida.	99
Don Patricio Ruilópez Sanz, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal de la sumaria que se instruye contra los Hermanos Ramón y Manuel Sotolongo, por el delito de resistencia á fuerza armada.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los hermanos Ramón y Manuel Sotolongo, cuyas generales se ignoran: para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que en la referida causa les resultan, bajo apercibimiento que de no verificarlo así, serán declarados eu rebeldía, parándoles el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (Q. D. G.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de dichos hermanos Manuel y Ramón Sotolongo, y que en caBO de ser habidos, los remi-