Jueves 18 de Abril de 1889.
TOMO i.-Pág. 737.
AÑO LI.—Núm. 93
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL COBIERITO.
■p itm'jvos joui s irscnxpoio^r.
PBBCX09 DEI SITSCHEPCXOM•
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem. ........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
0B1EBN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
Sección de Geacia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de larzo próximo pasado, y bajo el número 350, se co-nnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ’den que signe:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn irnbre la Reina Regente del Reino, se ha servido ex-¡dir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro 3 Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, i nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso III, y como Reina Regente del Reino, Vengo en scretar lo siguiente:—Artículo 1? Se convoca á opo-¡¡iones para cubrir cuarenta y cinco plazas de la caerá judicial y fiscal de Ultramar, á las que treinta se ■oveeráo en ios opositores que verifiquen sus ejerció os en la Península, diez en los qne lo verificaren en aba, y cinco en los de Paerto Rico. Artículo 2? entro del plazo de veinte días, desde el en que se iblique en la Gaceta de Madrid y en los Boletines, icialcs do Cuba y Puerto Rico esta convocatoria, soltarán los aspirantes su admisión á las oposiciones i instancia documentada y qne acredite los extremos ■ntenidos en el artículo 43 del Decreto orgánico de ribnnales de Ultramar de 26 de Octubre de 1888. 38 aspirantes de la Península dirigirán sns instancias la Dirección general de Gracia y Justicia del Minis-rio de Ultramar, y los de Cuba y Puerto Rico á los obernadores Generales de dichas Islas, para que forado el oportuno expediente por estos Centros, á vir-d de lo dispuesto en los artícnlos 44 y 50 del refe-
10	Decreto orgánico, sean remitidos con resolución á s respectivos presidentes de los Tribunales. Artíca-3? Las oposiciones comenzarán el día l.° de Jnnio i Madrid, la Habana y San Juan de Paerto Rico. 38 Tribunales ó Juntas calificadoras se constituirán i la forma establecida en los artícnlos 46, 47 y 49
11	Decreto de 26 de Octnbre de 1888, para lo cual Ministro de Ultramar dictará las disposiciones con-nientes. Artículo 4.° Antes de comenzar los ejerci-38, se sortearán en público los opositores. Los ejer-3Íos de oposición serán dos: el primero verbal y el guado escrito. Aqael consistirá en contestar sin precación prèvia á once pantos sacados a la suerte, so-e las signientes materias: dos de derecho civil, dos penal, dos de mercantil, dos de procedimientos cites y criminales, ano de derecho político, otro de ministrativo y uno de derecho canónico ó disciplina lesiástica. El término para la contestación á estos ntos, no podrá exceder de hora y media. Artículo ’ Para este ejercicio, el Tribuual, distribuyendo el ibajo entre los vocales, formará prèviamente un estlonario qne comprenda, por lo menos, cien pre-ntas correspondientes á cada una de las asignaturas teriormente referidas. Este número podrá ser amado si lo demandara la abundancia de opositores, e por sí mismos extraerán á la suerte los puntos á e hayan de contestar é inmediatamente ántes de menzar el ejercicio. Artículo 6.° Consistirá el sendo ejercicio en la redacción de una sentencia, diesen ó acusación en asunto civil ó criminal, qne será signado por la suerte, después de haber sido prepara-
por la Junta, ocultando a la vista del opositor lo o se refiera al trabajo qne haya de ejecutar, y para cual los Presidentes de los Tribunales pedirán á los las Audiencias respectivas un número de expedien-
tes judiciales igual al doble del de opositores, ouyos expedientes, prévia y convenientemente dispuesto, se conservarán por el Presidente del Tribunal con la mayor reserva. Artículo 7.° Para redactar el dictamen, acusación ó sentencia en qne ha de consistir este ejercicio, se dará á los opositores cnatro horas de preparación, incomunicados, en local apropósito, facilitón'-doseles los textos legales qne pidieren. Transcurridas las cuatro horas, entregarán los opositores sus trabajos en pliego cerrado, lacrado y firmado en la cubierta, y constituido el Tribunal, cada opositor procederá á la apertura de en pliego y lectora de sn trabajo, dejándole después en poder del Presidente. Artículo 8. El opositor que al ser llamado para verificar un ejercicio, no se presentare, se entenderá qne rennneia á sn derecho. Artículo 9.° Terminados los ejercicios, el Tribunal, en votación secreta ó por el procedimien-to qne estime más conveniente, calificará los opositores por orden numérico correlativo, con arreglo al mérito qne estime en cada nno, elevando la propuesta al Ministro de Ultramar, qne contendrá un número de opositores preferentemente aprobados, ignal al de plazas anunciadas. Artículo 10. Recibidas en el Ministerio de Ultramar las propuestas correspondientes, se distribuirán los puestos qne hubiera vacantes, ó va-caren en lo sncesivo, en la forma siguiente: la mitad de las vacantes de la categoría y sueldos de Jueces de entrada, se proveerán en los opositores qtíe ocupen los primeros númoros de las propuestas, la otra mitad de dichas plazas se darán para el ascenso á los actuales Promotores Fiscales de entrada, que lleven dos años al menos desempeñando su puesto. Todas las plazas restantes qne hubieran de proveerse,- tanto en la carrera judicial como en la fiscal, hasta el número de las annnciadas, lo serán en los demás opositores.—Dado en Palacio á 15 de Marzo de 1889.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 5 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 19 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 951, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la instancia y certificación fa-. cultativa que por conduoto del Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, eleva á este Ministerio D. Mannel Vías Ochoteco, Abogado Fiscal de la misma’Audiencia, en solicitud de cuatro meses de licencia por enfermo para Europa, teniendo en cuenta que por Real orden de 27 de J unió del año último, le fueron concedidos al Sr. Vías, los cuatro meses de licencia que solicita como Juez á la sazón de Ponce, de ascenso en la Audiencia de Puerto Rico, de la cual no pudo hacer uso, en virtud, primero: de su traslación al Juzgado de Mayagüez, y de su ascenso, después, á la plaza que hoy en día está desempeñando, de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien rehabilitar la concesión de licencia por cuatro meses, que por enfermo y para Europa le fué otorgada por Real orden de 27 de J unió ántes mencionado. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
. Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fe-
cha 20 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 367.—Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 4.° guarda almacén de la Administración Gentral de Comunicaciones de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Ulpiano González de Lena, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y trescientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien nombrar á D. Juan Casay y Casay, que sirve con igual categoría y clase en el Go • biemo General de esa Isla. De Real orden lo digo á y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su onlen se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de D ltramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 20 de Marzo último, y bajo el número 368, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 4.° de la Secretaría de ese Gobierno General, vacante por pase á á otro destino de D. Juan Casay, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Cárlos Alonso y Gómez, cesante de igual categoría y clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de boy, de ¡ju orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Capitanía General de la siempre flel Isla de Cuba»
ESTADO MAYOR.
Sección 3?
Número 23.
Orden general del día 13 de Abril de 1889, en la Habana.
El Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en el día de hoy, ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador General de la misma, el siguiente oficio:
«Excmo. Sr.:—Aprobada por el Consejo Supremo de Guerra y Marina la pena de muerte impuesta á Víctor Machín, y sn hermano Luis, por el delito de secuestro, y la de veinte años de cadena temporal á Joan Suárez, como cómplice del expresado delito; he tenido por conveniente acordar, haciendo uso de la autorización qne concede el artículo 5? de la Real orden de 7 de Octubre de 1879, qne pone en vigor en esta Isla la Ley de Secuestros, se recompense con la cantidad de DOS MIL PESOS ORO al qne consiga la captura y entrega de cada nno de los dos hermanos citados, sea cualquiera su estado civil ó militar, y con la de MIL PESOS también en ORO, al qne consiga reducir á prisión y presentar á Juan Snárez, en los términos que previene el artículo 4? de la citada Ley ó sea, empleando para conseguirlo medios prudentes y racionales. Y con objeto de que este acuerdo tenga la debida publicidad, ruego á V. E. se sirva disponer la inserción de este oficio en la Gaceta de la Habana y circularlo con profusión a las Autoridades dependientes de la suya.—Manuel Salamanca.
Lo que de orden del S. E. se publica en la de este día, para general conocimiento y debida publicidad.
El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.