1020
GACETA DE LA HABANA
«Colocación de sillas en plazas y paseos», en doscientos veinte y cinco pesos, á las doce del día 28 del corriente.
«Vendedores ambulantes», en setecientos cincuenta pesos, á las doce del día 29 del corriente.
«Medicinas á pobres», en mil seiscientos pesos, á las doce del día 31 del corriente.
«Limpieza pública», en mil quinientos pesos, á las doce del día l.° de Junio próximo.
«Alimentación de presos y enfermos», á veinte centavos, ¿ las doce del día 3 de Junio próximo.
«Matadero y Corral 'público», en veinte y tres mil setecientos noventa pesos al año, á las doce día 8 de Junio próximo.
Cárdenas, Mayo 8 de 1889. El secretario, Antente Ledo. Vto. Bno. El presidente, Comas.
Aprobado por esta I. Corporación el pliego de condiciones formado por la Comisión respectiva, para el remate del arrendamiento del Propio y Arbitrio «Matadero Corral público y conducción de carnes al Mercado,» para el año económico de 1889 á 90, calculado en veinte y tres mil setecientos noventa pesos oro, y acordado que la subasta simultánea se celebre á las doce del dia 8 de Junio próximo, en la Casa Consistorial ante la Comisión de remates y en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno General con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina, hasta el acto del remate, se hace público por este medio para general conocimiento.
Cárdenas 7 de Mayo de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Cornas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del I. Ayuntamiento de esta ciudad, para el remate del Propio y Arbitrio de Matadero, Corral público y conducción de carnes á la plaza del Mercado durante el año económico de 1889 á 90.
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de veinte y tres mil setecientos noventa pesos oro al año, pagaderos por mensualidades iguales adelantadas, y no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el dia, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final, y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja Municipal ó en la Tesorería General de Hacienda en la Habana, según el caso, la suma de mil cien pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de, aquel á quien se adjudique provisionalmente la subasta, para devolvérselo ó ampliarlo según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igual mente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entré sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos; adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejores proposiciones hiciere.
, Cuarta. En un plazo que no excederá de quince dias, resolverá el Ayuntamiento sobre la validéz ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil doscientos pesos en oro, que una vez ingresada en la Depositaría de este Municipio, constituirá la fianza definitiva que exije para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo auterior en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo, pero para que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá prestarse dentro de los diez dias siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional, en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El Propio y Arbitrio de Matadero y Corral público y conducción de las carneB al Mercado, objeto de este contrato consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador de exijir y percibir un peso por arbitrio de matanza, sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Bastro; cincuenta centavos por cada una menor ó de cerda, y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío; un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las segundas y terceras; setenta y cinco centavos por conducción de las carnes á la plaza del Mercado sobre cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las demás, y veinte y cinco centavos diarios por el corretaje de cada una de las primeras que se introduzcan en el Bastro, y doce y medio centavos por cada una de las de cerda, lanar y cabrío, que Se pagará á su introducción en el establecimiento y periódicamente cada dia de los que las reses permanezcan en los corrales. Todos estos derechos se entienden en oro, y previos antes dé que las carnes se estráingan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Bastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
Séptima. El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Bastro y fuera de él, por sí 6 por medio de delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del Bastro que impliquen inobservancia de este contrato ó de los Be-glamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el contratista de las faltas de animales en los corrales del Bastro, y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falla de cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la primera vez, el duplo por la segunda y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fianza si no lo hubiere hecho dentro de tercero dia, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se hubiese tomado dentro de otros tres dias.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva, y llenos todos los requisitos que más adelante se expresan, debiendo el contratista hacerse cargo del establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes del 1q de Julio próxi-mo venidero.
Becibirá por inventario él establecimiento y edificio, los enseres y útiles que allí existen, y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, y pintar y blanquear el edificio antes de entregarlo, al término de su compromico.
Décima H Este contrato empezará el dia l.° de Julio de 1889, salvo el caso de que para esa fecha no estuviese ya rematado el arbitrio ó por cualquier causa no pudiese hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezará el dia que la Corporación designe, y concluirá el 30 dé Junio de 1890; entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone este contrato por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales si así lo desease dará por terminado definitivamente.
Décima 2a Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo á menos que así lo exija alguna disposición superior, ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
Décima 3a El contratista respetará el Beglamento del Bastro, ciñéndose á sus prescripciones, y en particular á las que directamente le conciernen; advirtiéndose, para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el artículo 30 de dicho Beglamento, ha sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la Ley municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas, se permitirá en la proposición de la mitad del número de arrobas que se beneficien, de las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novillo y buey; á menos que la necesidad obligase á la I. Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décima 4a Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contri-buci'ón industrial que como contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, y cuanto más gastos ocurran que se relacionen con este contrato, advirtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas estas obligaciones.
Décima 5? Se verificarán dos subastas simultáneas una en Cárdenas ante la Comisión de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General.
En caso de que resultase rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición 4a, si no la constitución de la fiaDza definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite, para que con él reclame y perciba de la Tesorería General de Hacienda el depósito que prestó para optar á la subasta. Si entre Iob postores de la Habana y Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación Municipal citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación que se verificará éntre ellos, ante la Junta de remates, entendiéndose que si sólo concurre á esta subasta uno de ellos por sí ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra; y si concurriesen los dos y ninguno mejorase la proposición, ó la mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. Las cuestiones á que dé lugar este contrato se someterán al tribunal de justicia competente con los recursos que las leyes determinen.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N......, vecino de....... con cédula perso-
nal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones publicado para el remate del Propio y Arbitrio Matadero, Corral público y conducción de carnes al Mercado de Cárdenas, ofrece.. (en letras), con extricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Y aprobado por el Cabildo el pliego que antecede, expido la presente copia para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 7 de Mayo de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones de los arbitrios y servicios municipales que
han de regir en el entrante año económic «seüak día 7 de Junio próximo para efectuar la si; sta, ssím tan á continuación los pliegos de condicione pajS dan ser examinados por los que deseen toi [partes; subasta.
Güines, Mayo 22 de 1889.—José del } M |
Arbitrios.
Veinte y cinco por ciento sobre el impues yfe Con» de Ganado.
Pliego de condiciones para el remate del e ,madouü
trio durante el año económico de 1889 1890,
Artículo lo Consiste este arbitrio *1 veinte cinco por ciento que corresponde á este nmumisi sobre la cantidad que cobra la Hacienda [ ¡el inpq de Consumo de Ganado, de los animales d jodas da que se beneficien en este término mu ni cipa asefialándi como producto del mismo, la suma de tres I peana y no se admitirá ninguna proposición que t menor i| que se deja mencionada.
Art. 2p Se observará estrictamente < Eteglamea para el servicio del Matadero público de es Villa, i» bado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil < ;S3 delta de 1855.
Art. 3? Para ser postor se requiere e j pósitop», vio en la Caja Municipal de cien pesos or gofflogtn tía de la proposición, el que se devolverá »el acto i que no resulte rematador. Acompañará tt 1«ién dula personal del corriente ejercicio y carta aboso« crita por persona de reconocido arraigo, la bal sena de garantía subsidiaria para todos los caí jen pi rematador faltare á las condiciones de este segó. tt<j carta será reconocida bajo juramento en f is, initj Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamieu fl
Art. 4.° Las proposiciones se extend n en[id del sello doce, conforme al modelo que al f ¡ se¡M; y se entregarán al Sr. Presidente en plii . cemjj antes de las doce del día que se señale pa pque tos efecto la subasta.
Art. 5g Al rematador de este arbitrio [le trupa él derecho de cobrarlo mediante exhibición , li ¡q en que haga el remate, conforme á los térmi iqu« represan. . Puede hacer la recaudación diari jsemanil ¡ mensualmente, dando ó no recibo, según le < iviniere,
Art. 69 No podrá, por ningún motive iagiroé dad superior á la que está estipulada, y en c¡ Me lies se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 7,° El que obtenga el presente bbiliiql abonará, precisamente, por trimestres antici o os, tes do en cnenta la cantidad depositada para ser lapo posición.
Art. 8.° No podrá el rematador exi i rebajo í indemnización por hechos ó causas impret >:i que pueda evitar la municipalidad ó que emanen lAgd Superior.
Art. 9q La falta de cumplimiento de ilotas loa autoriza al Ayuntamiento á rescindir el con »,
Art. 10. Se adjudicará el remate á fa j delqni juicio del Ayuntamiento presente la proposi o mili» tajosa.
Art. 11. Si se presentasen dos ó más (ipoiltki iguales, se abrirá puja verbal entre los aui ss leu por espacio de cinco minutos.
Art. 12. Los gastos de publicación y lintegr» rán de cuenta del rematador, y se abonarán titea deí-mar posesión de la subasta.
Art. 13. Mientras que el que resulte sitilotí haya dado cumplimiento á las condiciones (tile mía ponden, no se le pondrá en posesión del arbil
Art. 14. En el caso que no se presenta Isl remaíf dor á tomar posesión de la subasta dentro |plato) ocho días á contar desde aquél en que le se íiotiM perderá la cantidad depositada, que quedará 1 beiife del Ayuntamiento.
(iiiines, Mayo 16 de 1889.—La Cor ÚÜ.-W Llanio.—Mateo Prats.
Modelo de proposición.
D. N.........N........... vecino de........itmlts
la subasta y pliego de condiciones del arbi trable! cinco por ciento sobre el impuesto de Consum 'tía Gsw* do, á cuya observancia se obliga, ofrece toma ISsate
go por la suma de......... (en letra) bajo las ;alicloH
estipuladas.
Fecha y firma •
Es copia.—El Secretario, Manuel Gundü $¡
Derechos de Corrales en el Bastro. 8
Pliego de condiciones para el remate del exj N*•" trio, durante el año de 1889 á 90.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en i *#*« * por cada res vacuna que se deposite en los có Jbl" centavos de peso oro diario por cada cerdo ( ffi’11*' ganado menor que también se depositen, señal ** producto del mismo, el de dos mil cuatrocient no admitiéndose ninguna que baje de dicha ci .
Art. 2p El rematador de los corrales - * *, obligación de conservar los que hay, así como rc** bricar los que Be necesiten.
Art. 3.° Para ser postor se requiere el c vio en la Caja Municipal de cincuenta peeoi garantía de la proposición, el que Be devolver r

tt'
»■
P
|0
tid
f
it1
6»
¡ti
>0
joi
to:
de
po
tt
i
o
o
>g
p<
ti
1
d
o
b