iFZEUR/IOLICO OFICIAL 3D DEL OOBIELITO.
■njwTosi u i
m USOHIPOIOM.
'HiBCJcoai his: ncrscnjipoxojir.
>	'f':r abana: en la Administración de la imprenta,
¡j .	- 'V calle de Teniente Rey, 23.
tOViNClAS: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOniRNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
II11¡
SeookJn de Fomento.
| §f§
Industria y Comercio.
• teal orden número 396, de lo de Abril último, con .ii nando una plaza de corredor de comercio de Sa^ p guau Grande á D. Joaquín Santistéban y Azcué.
* dispuesta por el Ministerio la publicación de estess tracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta - parn eneral conocimiento.
[abana, 4 de Mayo de 1889. •
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
B
• .eal orden número 421, fecha l.° de Abril últi-« mo.„i jsestiraando recurso de alzada interpuesto por 8 D. :í tonio Vines y Martorell, contra lá resolución de estes obiorno General que concedió á D. José Casa-dowt a inscripción de la marca para ginebra «Mi Mai« ta.»
— r dispuesto por el Ministerio la publicación de estes ctracto, de oden de S. E. se publica en la Gace» ' ta ira general conocimiento, j [abana, 6 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
I,	■
T: 'or el Ministerio de,Ultramar y bajo el número t 3955c e comunica á este Gobierno General con fecha 1? og Abril último, la Real Orden siguiente:
■ Excrno. Si\:—Vista la carta oficial de V. E. nú-meni! 145 de 21 de Febrero último, acompañando él expíente promovido por D. Luis Armada y Váz . quea ?,on el fin do obtener el título de corredor de Co-■ me:ir.) de* Cienfuegoe; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su. M doo *e la Reina Regente del Reino, se ha servido \ disjp¡ 1er se diga á V. E., para que lo participe al Ínteres*» », que estando cubierto el número de plazas de Comí dores de Comercio, señalada por Real orden ; f de v de Octubre de 1876 á lo de Cien fuegos, no pne-de s ederse á sn pretensión. De Real orden lo digo á 3. advirtiéndole que esta resolución ha de insertaras sn la Gaceta de Madrid y en la de esa capital. ^ [abana, 6 de Mayo do 18^9.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Ton es.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
^ "abiendo sido sentenciado por el Tribunal Su-"pre»K de Guerra y Marina, el Comandante retirado de .1 Guardia Civil D. Daniel Vallenilla López, naturia le la provincia de Cuenca, hijo de D. Blas y Doiñ Ramona, casado y de 56 años de edad, á la pena de «o tro años y un día de suspensión de empleo, carago ¡i slico, derecho de sufragio activo y pasivo, pro** feeiíii empleo y oficio, y á ocho días de arresto, por el di to de fraude, de orden de S. E. se publica en la Gao011 oficial para general conocimiento.
X- -abana, 7 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de víveres á los confinados del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este me dio para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres á los confinados en el presidio de esta ciudad para el año económico de 1889 á 90.
1® La subasta del suministro de víveres á los confinados en el Presidio Departamental de esta ciudad durante el año económico de 1889 á 90, se celebrará en esta Secretaría el día 31 de M ayo -próximo venidero á la una de su tarde, presidida por el Excmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y. Justicia, del Sr. Contador general de Hacienda, del Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y dél Jefe del Negociado respectivo.
2a El contratista quedará obligado á facilitar al Presidio de esta ciudad todos los víveres que á continuación se expresan, y á los cuales se les señala como precio para la subasta los tipos siguientes:
TIPOS.
Articulos y unidad de veso.
Ps. Cs
Garbanzos clase superior, 11} kilógramos...... i 50
Arroz semilla, id. id..... ......................... 95
Papas, id. id........................................ 65
Azúcar quebrado superior, id. id.............. 1 25
Sal en grauo. id. id.......................... ...... 30
Matenca en latas, 46 id........................ 16 ...
f'afé en grano, id. id ..................... 22 ...
Pimentón superior, id. id..................... 12 50
Bacalao Terranova, id. id................... 5 25
Aceite Olivas, id. id.......................... .12 ...•
Ajos, mancuerna...................................... 40
Tocineta superior, 46 id...................... 14 50
Tasajo de manta, 11} id........................ , 2 10
Fideos, 46 id.................................. 7 50
Aceite petróleo, .galón.............................. 32
Jabón de Castilla, 46 kilógramos.............. 8 25
Veles de sebo, id, id ........................ 13 ...
Especias, gratis.......................... ...	.... ...
3? Los víveres deberán ser de la mejor calidad y se entregarán por quincenas en las cantidades que señale el ¡ Jefe del Presidio en cada clase de artículos para la alimentación de 1200 penad os próximamente, que á razón de nueve centavos de peso diario, por ración, suponen ud gas to de tres mil doscientos cincuenta pesos en cada mes, como base de cálculo para la contrata de estos suministros.
4? Los víveres se recibirán previo reconocimiento oficial, y si fuesen declarados de mala calidad, en todo ó en parte, el contratista estará obligado á cambiarlos en el acto por otros buenos. En caso de no verificarlo, el Jefe del Presidio los comprará en plaza á los precios corrientes, con cargo al contratista, quien reintegrará en el día la diferencia de valor, y pagará además una multa variable entre 50 y 250 pesos, según la importancia de la falta y en grado máximo, siempre que constituya reincidencia.
Estas multas las impondrá el Jefe del presidio y dará conocimiento á este Gobierno General, donde podrá apelar el contratista, si se creyese agraviado.
5$ Será obligación del contratista, remitir diariamente, por su cuenta, los víveres al Presidio, previo pedido que se le haga, con 24 horas de anticipación, por pepeletas que firmará el ayudante de guardia y visará el Comandante primer Jefe del establecí mi en to.
6? No podrá .ser escusa para el contratista, con res-'' pecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los que se subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento ed que se compromete ¿ fácil tarlos, tiene el deber de hacerse de los mismos y asegurarse de su posesión.
7a El contratista ó p rsona que. represente sus intereses tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega de los víveres, para presenc ár el examen y peso de ello, que habrá de hacerse por el Ayudante de guardia y el Brigada furriel. Toda diferencia que resulte de menos en el peso, será repuesta por el contratista inmediatamente, |
ó de lo contrario se adquirirá en plaza por el Comandante del Presidio, con la misma responsabilidad para dicho contratista, que la establecida en la condición cuarta.
8a La contrata empezará á regir el día primero de Julio del año actual y concluirá el 30 de Junio de 1890; más ello no obstante, si por cualquier insidencia se retrasara la subasta que debe celebrarse para el año económico de 1890 á 91, el contratista contrae la obligación de continuar suministrando los víveres durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo las mismas condiciones que las del período de contrata.
9a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fueren serán desechadas, las que de tal defecto adolecieren, aunque en ella se ofrezcan mejores ventajas.
10	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de doscientos pesos oro, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de emisión, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servició.
11	Todo el que haga el referido depósito, contrae la obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de que si no lo verifica perderá la expresada cantidad, que quedará á favor del Estado.
12	Los pliegos de proposiciones, redactados en la forma que se deja dicho y acompañados de la n>encionada carta de pago, se irán entregando por los postores, al señor Presidente, que los numerará ó mandará numerar, á medida que los reciba.
13	Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al Hcitador que me jor proposición hiciere.
14	Se entenderá por mejor proposición, la del que ofrezca hacer el suministro de víveres con mayor tanto por ciento de rebaja del importe mensual destinado en beneficio de mejora del ranchó de los penados.
15	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, al que mejores ventajas ofrezca, con la reserva ya expresada en la condición trece.
16	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General el que lo obtenga elevará, antes de las 24 horas el depósito de 200 pesos que hubiere hecho para opfar á lá subasta, á la cantidad de mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería general de Hacienda, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse, también, en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de emisión.
17	El contratistas tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, los derechos que les correspondan por la inserción de los anuncios de la subasta y de pagar la escritura que habrá de otorgarse ante el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiere necesidad de sacar.
18	Además de la cantidad depositada para garantizar el cumplimiento de la contrata, quedará obligado el contratista á responder con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero‘de 1852.
Modelo de proposiciones.
Don N. N______, vecino de según la cédula que acom-
paña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia correspondiente al día.... de....del presente año, convocando la
subista p^ra el suministro efe víveres á los confin»dos en el Presidio Departamental de esta ciudad dur nte el año económico de 1h89 a 90, hace proposición á la misma aceptando tod s las condiciones con que se remata y comprometiéndose á verificarlo con el . (tanto por ciento en letr t) de rebaja del total importe mensual, destinado á beneficio dr- mejora del rancho de los penados.
Habana.....de.... de 1889.—Firma.
4