

GACETA DE LA HABANA.
1197
de nueve dias, para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; haciéndole la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y seguirá el juicio adelante hasta dictar sentencia de remate sin hacerle otras notificaciones que las prevenidas por la Ley. Y que debe personarse por medio de abogado y procurador y por conducto del actuario que tiene su oficina en la calle de San Ignacio número 5.— Habana y Junio 18 de 1889.—Guillermo Bernal.—-Ante mí, Luis Blanco. • Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la fecha. —Luis Blanco.	1916 P 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Francisco Marill y Solar, contra los herederos de D. Genoveva Cha-puzot, se ha expedido por el Ecribano actuario, la cédula del tenor siguiente:—En los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por Don Francisco Marill y Solar, contra los herederos de D? Genoveva Chapuzot, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma, dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana y Mayo 27 de 1889. El señor Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste; habiendo visto el juicio declarativo de mayor ouantía promovido por D. Francisco Marill y Solar, como cesionario de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, vecino de esta ciudad y médico cirujano, representado por el procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas, bajo la dirección del Ldo. D. Alberto Marill, contra los herederos de D* Genoveva Chapuzot, que los son sus hijos nombrados D. José Plá, por sí y como cesionario de I)® Genoveva Plá, Don Remigio, Don Ramón y D. Julio Plá y Chapuzot, que se hallan en rebeldía, en cobro de mil seiscientos pesos en oro de principal y tres mil setenta y dos pesos de intereses. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y en su consecuencia condeno á la sucesión de doña Genoveva Chapuzot, que la componen sus hijos Don José Plá, por sí y como cesionario de D* Genoveva Plá, D. Remigio, D. Ramón y D. Julio IPlá y Chapuzot, á que dentro de tercero dia paguen á D. Francisco Marill y Solar, como cesionario -de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos' de la Habana, los mil seiscientos pesos en oro é intereses al tipo de 12 por 100 anual desde 9 de Diciembre de 1872 hasta que el pago se verifique, así como el de todas las costas. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.— Guillermo Bernal. Publicación. Leida y publicado fué la anterior sentencia por el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, celebrando audiencia pública este dia en la ciudad de la Habana á 27 de Mayo de 1889, doy fé,—Antonio Alvarez Insua. Y no siéndo posible notificar personalmente dicha sentencia á la expresada sucesión de D* Genoveva Chapuzot por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en vi rtud de providencia de primero del actual, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial y en el periódico La Lucha; parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana Junio 8 de 1889.—Antonio Alvarez Insua. . Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1905 P 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta Ciudad, en el juicio ejecutivo seguido por D. Lucas Ibarrola contra D. Salvador Baró, sobre cobro de cuatro I mil doscientos sesenta y cinco pesos en oro, é incidente sobre defensa por pobre promovido por el ejecutante, ha dio- | tado con fecha veiticinco de Mayo último, la sentencia | cuyo encabezamiento y parte' dispositiva de la misma son copiadas á la letra como sigue:—Sentencia.—En la Habana en 25 de Mayo de 1889, en la demanda que á nombre de don Lucas Ibarroba, ha promovido el Pr. D. Juan Yaldós Castilla, sobre defensa por pobre para ejercitar acciones contra D. Salvador Baró y que pender en este Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste.—Fallo que debe declarar y declara al referido D. Lucas Ibarrola pobre para litigar contra D. Salvador Baró, sin perjuicio de las obligaciones que para su caso determina el artículo treinta y siete de la mencionada Ley y por esta mi sentencia así la pronuncia, manda y firma.—Guillermo Bernal.—Y para notificar á D. Salvador Baró, libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. —Habana, 15 de Junio de 1889.—Antonio García Brito.
1915 T 29
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente llamo y convoco á D. José Saavedra, depositario de los efectos de la venduta de D. Miguel Garrido y Compañía, nombrado en la causa segu ida á estos y otros en el extinguido Juzgado del distrito ae Monserrate, para que en el término de un mes comparezca en el del distrito | del Oeste, calle de San Miguel número 51, á evacuar un acto de justicia, pues así lo tengo mandado en los autos del ab-lntestadó de D. Valetta Vergel.—Habana, Junio 11 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1919 T 20
JARUCO.
i Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial. En virtud del presente se hace saber: que en los autos I ejecutivos seguidos por el Pbro. D. Manuel Cuervo López, contra Don Alejo Arrióla y Marrero, en cobro de once mil novecientos noventa pesos ochenta y cinco centavos en oro y continuados por muerte y en representación del ejecutado, contra su viuda D? Isabel Mauris de Arrióla, sus hijos D* Carlota y D. Evaristo Arrióla, constituidos en rebeldía por no haberse personado en los autos; he dispuesto sacar & pública subasta por término de veinte dias, la mitad de la finca “La Victoria,” tasada dicha mitad en cuatro mil trescientos ochenta y cinco pesos sesenta y dos y medio centavos en oro, cuya finca en totalidad se compone de on-se y cinco octavo caballerías, equivalentes á ciento cincuenta y seis hectáreas noventa y nueve centiáreas de terreno montañoso, con aguadas, palmas y frutales y una aguada fértil corriente salvo en años de rigurosa seca, que Be acorta, situada en los términos de Santa María y Penal-ver, pai ¿ido judicial de Guanabacoa, lindando por el Nor-te, con terrenos de D* Teresa de Cárdenas y Peñalver, de D. Manuel Clemente y otros de D. Bernardo Valdés; por el Este, con los de Don Antonio Pil y otros de D. Juan Villar-monte; por el Sur, con los de Dona Celestina Cárdenas y otros de D. Jacinto Cué; y por el Oeste, con otros de Don Manuel Clemente; la mitad de la finca nombrada “Colina, Cachón y Gratitud,” por valor dicha mitad de seis mil quinientos cincuenta pesos oro, componiendo la totalidad de a finca, un área de cincuenta caballerías equiva lentes á seiscientas setenta y una hectáreas, una área y tres centi-ireas de terreno muy desigual; situada en los barrios de Juanabo y San Matías, correspondientes á esta ciudad y-San Antonio de Río Blanco; lindando por el Norte, conja
costa Norte de la Isla y con los solares del Caserío de la Boca, por el Este, con terrenos de D. José Galera, potrero “San Rafael,” de los herederos de D. Rafael Gorgui, otros de D. Antonio Lazo y un extremo del ingenio »Río Blanco;» por el Sur, con solares del poblado de San Matías, con los
Juzgados de Instrucción,
HABANA.—ESTE.
•1 y. císa„de Don	Angola y terrenos del tage- D. Juan 0‘Farrilt y Montalvo, Juez de instrucción del dis-
ido Jiquiabo,_ y por el Oeste, con el potrero “Mosqui- trito Este de esta ciudad.
to,” que posee Don Alejo Arrióla ó sus herederos en condominio con Don Juan Bautista Feliú: tres solares, un tejar con todas sus anexidades y una casa en construcción de D. Alejo Arrióla y Marrero ó sus herederos: tasados en ocho mil seiscientos sesenta y tres pesos setenta y dos centavos en oro, situados en el barrio San Matías, término municipal de San Antonio de Río Blanco del Norte, partido judicial de Jaruco, que componen mil setecientos veinte y cinco metros cuadrados y ochenta y cinco centécimos con el frente á la calle Real de San Matías; lindando por la derecha y espalda con terrenos del Carmelo y por la izquierda con la casa en construcción del propio Arrióla y solares del poblado de San Matías, para cuyo acto se ha señalado el dia diez y ocho de Julio, á las doce de dicho dia, en las puertas del Juzgado: con advertencia de que los títulos de propiedod de los predios referidos se encuentran en los autos de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en subasta, con los cuales deberán conformarse los licltadores sin derecho á exigir otros; que no serán admisibles las posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 1Q por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos en ella. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco y Junio 12 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1926 P 19
CARDENAS.
En los autos seguidos por la Sra. marquesa viuda de la Real Proclamación, administradora de los bienes quedados al fallecimiento del Sr. su esposo, y por el Sr. marqués actual, contra D. Ramón López de Ayala ó sus herederos, si hubiese fallecido, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia, por ante mí, se publique la sentencia recaída que en su parte conducente dice:—En la ciudad de Cárdenas y Junio 10 de 1889; el Sr. Don Lino Antolín Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino por ausencia del propietario; habiendo vistos estos autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovidos por la Sra. marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, como albaoea, tenedora y administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el marqués de los mismos títulos y por el Señor marqués actual de la Real Proclamación, vecinos de la Habana y propietarios, representados, primero por el procurador D. Heraclio Ochoa y después por el procurador D. Ramón Pagés. y dirigidos por el abogado de esta ciudad D. Francisco Figueras, contra D. Ramón López de Ayala ó sus herederos, de domicilio desconocido. Fallo: que debo declarar y declaro cancelado el censo que á favor de Don Ramón López de Ayala, se reconocen en once caballerías y ciento catorce cordeles de tierra del ingenio “Angelita,” cuyos linderos constan de autos y cuya ascendencia lo constituye la parte proporcional que á esas caballerías corresponde del capital de cincuenta y dos mil noventa y cinco pesos impuesto en las ciento doce caballerías que forman dicha finca, con expresa condenación de costas ai demandado. Así lo pronunció, mandó y firma el Sr. Juez, estando en audiencia pública, de que aoy fé.—Lino A. Campos.—Ante mí, José S. Ferra-danes. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas y Junio 13 de 1889.—José S. Férradanes.	1918 P 19
PUERTO PRINCIPE.
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago sabei: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, ha establecido el procurador D. Francisco Navarro Díaz, como apoderado de Doña Dolores Betan-court Agramonte,demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, contra D. Juan Bautista López Calleja, en cobro de doce mil pesos oro, que es en deberle como adjudicata-ria del crédito hipotecario de D. Juan López Calleja, contra el citado Don Juan Bautista, ascendente á dicha cantidad, según escrituras de 4 da Febrero de 1865 y 2 de Octubre de 1885; y á cuya demanda ha recaído el auto siguiente:—Puerto Príncipe y Mayo 28 de 1889. Por presentada la anterior demanda con los documentos que se acompañan y sus copias. En mérito del testimonio de poder declarado bastante que se acompaña, se tiene por parte al procurador Don Francisco Navarro, en este juicio á nombre de D? Dolores Betancoürt Agramonte, y en su virtud entiéndanse con él las notificaciones y demás trámites que ocurran. A lo principal se há por establecida la demanda en juicio declarativo de mayor cuantía y se admite cuanto há lugar en derecho confiriéndose de ella traslado al demandado T). Juan Bautista López Calleja, á quien se emplazará en la ' forma que se interesa en el otrosí, para que dentro dél término de quince dias comparezca en los autos personándose en forma. Lo mandó y firma el Sr. Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad, de que doy fé.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Diego Don. Y para emplazar al expresado D. Juan Bautista López Calleja, cuyo paradero se ignora, por término de quince dias, cumpliendo lo dispuesto en el auto inserto, se fija y publica el presente; apercibido el demandado de que si no comparece le pararán los perjuicios que hubiere lugar en derecho,—Antonio Sierra y Gato..—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
1917 P 19
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido.
Hago saber: que á consecuencia de escrito presentado por el procurador D. Luis Oropesa y Blanco, en representación de D. Joaquín Morales y Enriquez, en el incidente previo de defensa por pobre que ha promovido en el juicio sobre nulidad del concurso de Joaquín Morales y Compañía y del juicio ejecutivo seguido contra esta Sociedad por D. Pedro A. Grau á nombre de otras, he dictado providencia con fecha de ayer disponiendo se proceda á citar y em-
Slazar nuevamente á los Sres. D. Fernando Madariaga y . Bartolomé Suárez, como síndicos que fueron del expresado concurso de Joaquín Morales y Compañía, para que dentro del término improrrogable de cinco días comparezca^ en forma legal ante este Juzgado á contestar al referido incidente previo de pobreza. En su virtud se les cita y emplaza por este medio, en razón á ignorarse su paradero, para que comparezcan en la forma y dentro del término que se ha explicado, con la prevención de que si no comparecieren, les parará el penuicio á que hubiere lugar en derecho.—Santa Clara, Junio 7 dé 1889.—José María Fernández de Castro.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1904 T 20
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente López Vázquez, natural de Galicia, soltero, de 23 años, dependiente ó hijo de Juan y de Rafaela; para que en el término de nueve dias, á contar desde la inserción de este llamamiento, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entende-rán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 17 de Junio de 1889.—Juan 0*Farrill.— Francisco E. de la Torre.	1923 I 20
El Sr Juez de instrucción del distrito Este de esta oia« dad, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D* Ana Gerat» D. Antonio Menéndez y D. José Llórente, vecinos que fue» ron de la calle de Villegas número 118, para que comparez-can en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra la morena Belén Sevia, por hurto.— Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 8 de 1889.—Francisco E. de la Torre.	1833 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Cleto Eyara-lar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se cite á D. Juan López y D. Jacinto Berra, que el dia primero del actual, pernoctaron en la fonda «Los tres Hermanos,» situada en la calle del Sol número 8, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 8 de Junio de 1889.-E1 Secretario, Francisco E. de la Torre.	1843 I 20
H AB AN A.—CEN rRO
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, J uez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al menor moreno Eustaquio Fernández, hijo de Bernabé y de Catalina, natural y vecino de la Habana y de 12 años, para que dentro del término de nueve dias, á contar después de la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Rodolfo Vega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida i usticia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana y Junio 12 de 1889.—José M. Larrazábal.—P.	Andrés de Orozco..
1921 I 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Blas Primero, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, limosnero y de 60 años; para que dentro del término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro que si así lo hiciere se le oirá y. administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Que a9Í lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia expedida en el rollo de la expresada causa.—Habana y Junio 14 de 1889.— José M. Larrazábal.-Por mandato de su Sría, P. S- Andrés de Orozco.	1922 I 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Serbet y Vigo, hijo de Jaime y de Angela, natural de Valencia, vecino de ésta, soltero, dependiente y de 16 años; para que dentro de nueve dias, á contar después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le ha seguido por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lohiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos. Así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Superioridad, expedida en el rollo de la citada causa. —Habana y Junio 14 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S.» Andrés de Orozco.	1920 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á L>. Francisco Sosa, que residió en la calle de Salud número' 131, á fin de que se presente en este Juzgado calle del Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que en el mismo se sigue contra D. Manuel Negro y Velo, por hurto á D. José Ignacio García.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 9 de Junio de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.	1835 I 20
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Martín Collado, hijo de D. Francisco y doña Teresa, natural de Asturias, soltero, de 28 años de edad, dependiente y vecino que fué de la calle de Somerue-los número 45, en esta ciudad, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde el último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 100, á des* cargarse de la culpa que le resulta en la causa oriminal que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana 3 de Mayo de 1889.—José M. Larrazábal.—Por mandato de su Sría. P. S.» Andrés de Orozco.	1902 I 18
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Triay y Pomar, natural de Menorca, vecino de esta capital, soltero, de 28 años, zapatero é hijo de D. Gaspar y doña María; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel públioa de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Valeriano Varas de un par de zapatos; cien» to y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contu-máz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 3 de Mayo de 1889.—José M. Larrazá-bai.—P. S., Andrés de Orozco.	1901 I 18