486
GACETA DE LA HABANA,
cipal de esta ciudad, en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, para que dé sus descargos en la referida causa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica en el plazo que se le señala.
Asimismo ruego á las autoridades, así civiles como militares, circulen su busca y captura, y una vez verificada ésta, lo pongan á mi disposición, por tenerlo así mandado en la causa de su razón, siendo las generales del desertor las siguientes: de 23 años de edad, hijo de D. Domingo y de D& Agustina, natural de Puente de Vierga, provincia de Santander y de oficio comerciante.
Dado en la Habana á 4 de Marzo de 1889.—Emilio Rigó. Salvador Mateo, Secretario de la causa.
117
Don Juan Contreras y García, Teniente de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de BailéD, número uno y Fiscal de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria, con motivo del robo de cuatro bueyes bermejos y dos cenizos, con el hierro qq ó sean dos ces al revés, en la paleta derecha, ocurrido en el ingenio «Mercedes» en la noche del diez y nueve de Diciembre último, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas autores del expresado robo, ó á las que se pan el paradero de los expresados bueyes, para que en el tèrmine» de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten ea el cuartel de Infantería de esta Villa, á dar sus descargos; así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Colón, 28 de Febrero de 1889.—Juan Contreras.
113
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por este mi primero y único edicto y pregón, término de diez días, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, á las personas que sepan ó puedan dar razón de quién fuera el cadáver de un moreno como de 40 años de edad, que apareció flotando en aguas del Arsenal; vestía chaqueta de alpaca negra, elástico blanco y pantalón de casimir oscuro. Advirtiendo, que si se presentaren y dieren noticias, lo harán en obsequio de la Administración de justicia.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—-El Fiscal, Manuel González.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del día 12 de Abril próximo, en el Juzgado O’Reilly 30, A., para el remate del ingenio demolido «América,» ubicado en el término municipal del Corralillo, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de cincuenta y cuatro y media caballería« de tierra, y retasado con sus fábricas y demás anexidades, en treinta y siete mil doscientos once pesos, cincuenta y tres centavos, cuya retasación se practicó antes de regir en esta Isla la reformada Ley de Enjuiciamiento Civil. Advirtiendo: que el remate se efectúa sin sujeción á tipo fijo, y el que se lleva á cabo en quiebra de D. Bernardo Salazar, por no haber cumplido las condiciones que se impuso, que es condición precisa para admitir las posturas, la consignación del diez por ciento del precio tipo de la subasta, en la mesa del Juzgado, y que en autos no constan los títulos de dominio de la finca de que se trata, pero sí que está inscripta en el Registro de la Propiedad respectivo, á nombre de los Sres. concursados. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por el Ferrocarril de la Bahía de esta ciudad,, contra los bienes del concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, sobre pesos. Dado en la Habana á 7 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos de ese periódico, libro esta al mismo dia.—Luis Blanco.	746 A P 12
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Alberdi y Lastra, contra D. Domingo y D. José Segundo, sobre pesos, y por virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en el juicio ejecutivo seguido
Éor la sociedad de Alberdi y Lastra, contra I>. Domingo y >. José Segundo, ha dispuesto por providencia del dia de ayer á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, se haga saber por este medio, toda vez que manifiesta la representación de los ejecutantes, ignorar su domicilio; á Don José Segundo, que en el término de quinto dia, constituya representación en la Excma, Audiencia; apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Y en su cumplimiento, yo el Escribano, por medio de la presente cédula hago saber á D. José Segundo, que dentro del término de quinto dia, constituya representación en la Excma. Audiencia, en los mencionados autos, apercibido en su defecto de lo que hayalugar. -Habana Marzo 8 de 1889.—Walso A, Insua. Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial de esta ciudad, por ignorarse el paradero de D. José Segundo, y al objeto de hacerle saber, que dentro de quinto dia constituya representación en la Excma. Audiencia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar, se libra el presente.—Habana Marzo 8 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua.	738 A P 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorrial de las de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc. Por el presente hago saber: que en los autos del juicio •declarativo de mayor cuantía seguido por los liquidadores de la Ca ja de Ahorros, y que continúa hoy D. Luis Armen-teros y Labrador, contra D® Mariana Payne, viuda, de Pin-' tó, se ha expedido por el actuario la cédula que dice:—Eii el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por los liquidadores de la Caja de Ahorros D. Leopoldo de Sola, D. Manuel de Jesús Ponce y D. Eduardo Fontecha, contra D® Mariana Payne, viuda de Pintó y continuado hoy por Don Luis Armenteros y Labrador, en cobro de pesos y que se encuentra en vía de apremio y cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, por ante
mí, se ha practicado la diligencia de embargo que dice así: —Diligencia de embargo. En la ciudad de la Habana á 14 de Febrero de 1889. El alguacil D. Joaquín Padín compareció ante mí, en la Escribanía y expuso que toda vez que D* Mariana Payne, viud a de Pintó, se encuentra ausente ignorándose su paradero, llevando á efecto lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste en las providencias de cuatro de Diciembre y catorce de Enero último y la de doce de Febrero corriente, dijo: que procedía á embargar y deja desde luego embargadas dos estancias de la propiedad de la deudora Da Mariana Payne, qu£ según la escritura hipotecaria que obra del folio 16 vuelto al 21 están situadas en el partido del Luyanó, compuestas: la primera, de una y media caballería, y la segunda de una caballería y cordeles de tierra, en el punto que titulan Guasabacoa, que lindan aquella por el Norte, con el litoral de la Bahía; por el Sur, con la estancia de “Espe-lius;” por el Oeste, con los herederos de D. Ramón Alvarez; y por el Este, con la otra estancia que se hipoteca; la que asimismo linda por dos costados con la estancia de “Espe-lius” anteriormente citada; por el otro costado, con la calzada de Luyanó, y por el otro, con la primera de dichas estancias, para responder á la cantidad de dos mil quinientos pesos en oro, intereses de la misma estipulados á razón de 12 por 100 anual desde 29 de Mayo de 1879 hasta la fecha en que se realice el pago, así como al de todas las costas á que dicha Sra. fué condenada en la sentencia que se dictó en 5 de Marzo de 1888, que quedó consentida y por consiguiente es ejecutoria dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que han seguido los liquidadores de la Caja de Ahorros de esta ciudad, contra la Sra. Payne y que hoy continúa el juicio como parte actora D. Luis Armenteros y Labrador que ha adquirido el crédito explicado, trabando también dicho embargo en las rentas de dichas estancias, lo que se publicará por cédula en virtud de lo dispuesto por el referido Sr. Juez. Con lo que se dió por terminada esta diligencia, que firma el Alguacil, doy fé.—Jooquín Padín.—Antonio Alvarez Insua. Lo que se hace saber á D* Mariana Payne por medio de esta cédula, en virtud de lo dispuesto por el referido Sr. Juez.—Habana y Febrero 14 de 1889.—Él Alguacil, Joaquín Padín.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido esta en su fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
707 A P 9
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursan los autos del juicio de menor cuantía establecidos por D* Mariana Díaz y Valdés, contra los sucesores de D* Belén Guerrero, sobre otorgamiento de una escritura de retro venta, en cuyo juicio se ha dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y emplazamiento de Don José Delgado Guánche, D., Abelardo, Di María Luisa y Don Domingo Delgado Guánche y Valdés y Don Indalecio Delgado, cuya cédula de notificación dice así:—En los autos del juicio de menor cuantía establecidos por Di Mariana Díaz y Valdés, contra los sucesores de Di Belen Guerrero sobre otorgamiento de una escritura de retroventa, se ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—Providencia del Juez Sr. Pérez y Piquero,—Habana Abril 23 de 1888:—Por presentada Di Mariana Díaz y Valdés con los documentos y copia que acompaña, tiénesele por parte; se há por interpuesta esta demanda declarativa de menor cuantía contrajos sucesores de Dft Belen Guerrero, se dá traslado de ella con emplazamiento para que comparezcan y la contesten dentro de 9 días, á los demandados cuyos domicilios se designan en el segundo y tercer otrosí, confiriéndose igual traslado por medio de los oportunos edictos á los demandados que se mencionan en el cuarto otrosí y cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan dentro de 9 dias; se hán por hechas las manifestaciones que contienen el primero y quinto otrosí y reintégrese á la Hacienda la diferencia del papel usado en los documentos que ocupan los fólios 15 y 16. Lo mandó y firma S. Señoría, doy fé.—Claudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. .Bernardo del Junco. Y para la notificación á los indicados demandados, cuyos domicilios se ignoran, expido la presente cédula. Habana y Noviembre 7 de 1888.—Br. Bernardo del Junco. Lo que se publica para conocimiento de los interesados.—Habana Noviembre 9 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco,
695 A P 9
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D® Mariana Díaz y Valdés Remírez, contra los herederos de Don Francisco Hernández Pulgarón, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:-En la ciudad de la Habana á primero de Agosto de 1888: Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez Municipal propietario é interino de primera Instancia del distrito de Belen. Habiendo visto el presente juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D* Mariana Díaz y Valdés Remírez, propietaria y vecina de esta capital, representada por el Procurador D. Juan Felipe Ponce, bajo la dirección del Letrado Dr. D. Ignacio Remírez, contra los herederos de D. Francisco Hernández Pulgarón, que lo son D* María del Cármen Valdés, D. Francisco Hernández Pulgarón, D® América Ana, D* Adelaida Georgina y D. Bernardo Hernández Pulgarón, como hijo de D. Bernardo de estos apellidos D. Francisco Wenceslao Hernández Pulgarón, D* María de la Concepción y D. Gabriel Calero y Hernández Pulgarón de este vecindario, que no se han personado en los autos, en cobro de mil trescientos treintitres pesos treinta y tres centavos oro y sus intereses á razón del doce por ciento anual desde 15 de Febrero de 1878, que eran en deberle como cesionario de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por Di Mariana Díaz contra los herederos de Don Francisco Hernández Pulgarón, y en su consecuencia condenar como condeno á los referidos herederos á que dentro de quinto dia paguen á Di Mariana Díaz, la cantidad de mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos en oro ó plata y sus intereses al 12 por 100 anual desde el 15 de Febrero de 1878, sin hacer especial condenación de costas. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Fulgencio de la Vega. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Señor D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de Belén, en la audiencia pública de este dia con mi asistencia, de que doy fé.—Francisco Ozeguera. Y para su notificación en forma á los herederos de Don Bernardo Hernández Pulgarón* uno de los que componían la indicada suce-ción, cuyos nombres y domicilios se ignoran, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana y Noviembre 30 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	694 A P 9
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio de menor cuantía que sigue el Sr. Colector de Manuales de la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad contra D® Josefa Ibarra, en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen:—En la ciudad de la Habana á 28 de Febrero de 1889, el Sr. D. Cárlos Quintín
de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este. Vistos estos autos del juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Sr. I). Juan García Rey, de este vecindario y canónigo, como Colector - de Manuales de la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad, defendido y representado por el Ldo. D. Miguel García López, y el procurador Don Francisco de P. Sánchez Seijas, contra D. Josefa Ibarra, que no se ha personado, encobro de pesos. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y condenar como condeno á D* Josefa Ibarra, viuda de Sánchez, á que en el término de cinco dias, satisfaga á la legítima representación del Culto de las Benditas Animas del Pulgatorio la suma de trescientos dos pesos cincuenta centavos oro, que se le reclaman de réditos atrasados y sus intereses al tipo legal desde la interposición de la demanda y al pago de todas las costas hasta que se haga efectivo el pago. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando'y firmo.—Cárlos Q. de la Torre. Sigue la publicación, Jesús Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que sirva de notificación á D! Josefa Ibarra, expido el presente.—Habana y Marzo 7 de 1889.—Cárlos Quintín de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez	734 A T 12
Don Guillermo. Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, llamo á D. José, D. Francisco, D* Isabel y D* Mercedes Alvarez y Hernández, á D. Miguel y D* Rosalía Guerra y á D* Rosario Laguardia y Guerra, cuya residencia se ignora, para que comparezcan personándose en forma, en el juicio voluntario de testamentaría de D. Manuel Alvarez Hernández y de sus consortes D* Francisca y D? María Victoriana Guerra y Hernández, vecinos que fueron del pueblo del Calvario, de quienes son aquellos herederos, cuyo juicio ha sido prevenido á instancia del coheredero D. Antonio Alvarez Hernández, en providencia de 19 de Febrero último, en la cual acordó citar para dicho juicio por este medio á los indicados herederos restantes. -Habana 7 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente en la misma fecha. -Manuel Baños.	735 A T 12
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, se convoca á los herederos del Presbítero D. Juan Bautista de Mesa, para que concurran á la junta que se ha de celebrar el dia 27 del corriente á las doce y media del dia, en la sala del Juzgado, que está situado en la calle de Tacón núm. 2, con el objeto de tratar de la remoción del administrador y de otros particulares relativos á dicho juicio. Que así lo he dispuesto en los autos de testamentaría del Presbítero D. Juan Batista de Mesa-Habana Marzo 8 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	736 A T 12
Don Aristides Maragliano Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Ai que la presente viere, hace saber: que por auto de esta fecha, dictado en la causa número 4, formada por falsificación y circulación de un billete del Banco Español de 25 pesos, y estafa á D. Pedro Miguel Castillero, se ha declarado procesado y decretada la p risión provisional comunicada de Don José Colla, natural de Asturias, soltero, de 29 á 30 años, dependiente y vecino de la Habana, y á fin deque dicha prisión tenga efecto, se libra la presente siendo conducido el indicado-Colla, caso de ser habido, á la Cárcel de la Habana á disposición de este Juzgado y á las resultas de la causa al principio mencionada.—Dado en Marianao á 4 de Marzo de 1889.—Aristides Maragliano.—Por su mandato, Emilio Moreu.	683 A I O 10
REMATES.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta capital y Decano de los de la
misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Agustín Duque de Estrada, como legítimo consorte de D* Matilde Valdés Fauly, he dispuesto se saque á pública subasta por término de 30 dias, la casa situada en esta ciudad en la calle de la Concordia número 147, tasada en la sama de tres mil cincuenta y un pesos, once centavos oro, por el precio íntegro de dicha tasación, señalándose para que tenga efecto.el acto del remate el dia 25 del mes de Abril próximo, á las 9 de su mañana, en el local del J uzgado, sito en la calle de los Condes -de Casa Moré, antes Prado núm. 102, advirtiéndose de que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de su avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitad ores consignar previamente en la mesa del Juzgado, por lo menos el diez por ciento del precio de la tasación. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la provincia, expido el presente en la Habana, á 19 de Febrero de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, J. I. Casas,	754 R P 12
D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado en el juicio ejecutivo seguido por Don José de la Vallina, como cesionario de Don Francisco Salabarría y Navarte, contra D* Juana Bta. Gavilán, deudora, y contra D* Loreto Nú* ñez, viuda de D. José de los Santos Valdés y la sucesión de éste como terceros poseedores del potrero “La Salud/ en cobro de pesos, he señalado el dia seis del mes de Abril próximo, á las doce de la mañana, para el remate de dicho potrero, ubicado en el barrio Cruz, término municipal de esta villa, compuesto de diez caballerías y ciento cincuenta cordeles planos de tierra y linda por el Norte, con el potrero de Cagigas; por el Este, con vegas de D. Simón Milián, herederos de D. Manuel Febles y D* Cármen Núñez; por el Sur, con la vega de la citada Núñez y calzada Real déla Habana á esta villa; y por el Oeste, con las vegas de Don Simón Milián, de Esté vez y sitios de Menchaca; tasado con su casa de vivienda, de manipostería y demás fábrioas, sus aguadas naturales, cercas y anexidades, en diez y siete mil novecientos treinta y seis pesos catorce centavos oro; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la tasación; que para tomar parte en la subasta han de consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 por lo menos de su importe; y que á instancia del acreedor se publica esta subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad. Y para su publicación libro el presente.—Güines y Marzo 2 de 1889. —José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	718 R P 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Francisco Gastón y Boyer, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm, 86, en la audiencia del dia