1106
GACETA DE LA HABANA.
dijo haberse acordado que el asunto era de la competencia del Ayuntamiento, el cual debía oir los descargos del Ldo. Brunet. Al darse cuenta de dicho rfficio, en cabildo de 21 del mismo mes, presentó una moción escrita el concejal Sr. Portilla, para que se nombrase una comisión, proponiendo Jos individuos que debían componerla, con objeto de instruir el oportuno expediente, y haciéndose observar por algunos otros concejales, la irregularidad de que el Sr. Portilla, que residía á tres leguas de la cabecera, se mostrase instruido del oficio del Gobernador, trayendo escrita su moción, en que se proponía también la suspensión de empleo y sueldo del Sr. Brunet, sin qne el pro-movente pudiese contestar á las interpelaciones que se le hicieron, para que se expresase cuales eran las faltas graves del médico, que justificaban la medida de rigor por él propuesta; puso el Presidente á votación las dos partes de la moción, y resultando empate, en ambas, por dos veces, se declaró acordado, por el voto de calidad del Presidente, el nombrabiento de la comisión indicada, y la suspensión de empleo y sueldo del Sr. Brunet, protestando un Sr. Concejal contra esta pena, que estimaba improcedente. Propuso el Presidente que se nombrase para suplir al médico suspenso, al Ldo. Don Enrique Fernández, que resultó más tarde que el mismo día de la sesión, y pocas horas ántes, había llenado los requisitos legales para poder ejercer la profesión, y empatada también la votación, por dos veces, decidió en sentido de la propuesta, el voto de calidad del Presidente. En el voto particular que, contra los acuerdos tomados, consignó la minoría, se hace notar, entre otros motivos, de apasionamientos y parcialidad, el hecho de qne la Comisión nombrada era la misma que había propuesto la rebaja del sueldo del médico municipal, por desafección á la persona que lo desempeñaba. La comisión instructora del expediente, después de recibir las declaraciones que creyó oportunas, y que se refieren todas á la imputación de falta de solicitud, por parte del Sr. Brunet, en la asistencia de dos casos de parto, uno reciente y otro ocurrido en Noviembre de 1886, resultando probado que en ambos casos el Sr. Brunet visitó á las enfermas, y dispuso lo que á su entender estaba indicado, y concluyó la comisión proponiendo que fuese separado el referido médico municipal, y se enviase el tanto de culpa á los tribunales, por aparecer que las dos enfermas habian fallecido por abandono. Es de observarse que al darse traslado de los cargos al Sr. Brunet, para que los contestase, solicitó que se le diera conocimiento del expediente, lo cual le fúó negado, concediéndosele un corto plazo, dentro del cual bl Sr. Bruaet los contestó negándolos, haciendo citas que no se evacuaron por declararlas impertinentes la comisión, protestando que se le negaban los recursos naturales de la defensa, alegando que era propietario de una casa el padre de la enferma reciente, y no pobre como se había certificado, i lo cual contestó el Alcalde que al Sr. Brunet tocaba haber probado esa circunstancia,: y sosteniendo que para hacerle cargos, se invadía el terreno de la ciencia, al sostenerse que debía repetir visitas y medicamentos, que ya había hecho y ordenado con arreglo á su conciencia. La comisión provincial es de parecer que no resulta probado uno solo de los cargos que se hacen al médico municipal D. Juan Brunet; y en su consecuencia informa: l.° Que debe declararse sin efecto ni valor alguno la suspensión de dicho funcionario acordada por el Ayuntamiento de Macuriges; 2? Que procede también revocar el acuerdo en virtud del cual, quedó destituido de su cargo el expresado médico municipal, y 3? que sebe ordenar al Ayuntamiento la reposición del Ldo. Brunet, dándole inmediata posesión, y abonándosele su sueldo desde el día en que se le declaró suspenso. El Gobernador de la provincia, fundándose en que, si bien no resulta probada la culpabilidad del Sr. Brunet, en los cargos que se le hacen, relativos á la morena Lina Fernández, que es el caso reciente, no por eso deja de desprenderse del expediente que existió algún abandono en la asistencia de la enferma; desprendiéndose también que, en el otro caso1, no hubo toda la asiduidad que era de desear; y siendo dos las quejas, aunque una de época lejana, resolvió, según ya se indica al principio de este dictamen: l.° Que quede aprobado el primer acuerdo del municipio, prevaleciendo, por lo tanto, la sus» pensión impuesta hasta la fecha en que fuere recibida esta resolución. 2.° Que tan pronto como se recibiere, fuese repuesto el Sr. Brunet,' quedando revocado el acuerdo municipal que le destituyó, y 3.° Que se manifieste al Ayuntamiento que en lo sucesivo se atenga á la Ley, cuidando de no extralimitarse de sus facultades, y colocando al Gobierno en la necesidad de recordarle preceptos que siempre debió tener presentes. El Negociado de esa Secretaría, haciendo un prolijo y discreto análisis del expediente, y apoyándose en reciente consulta de este Consejo, dada en caso análogo, «no puede estar conforme con la resolución del Mucicipio, que destituyó de su cargo al Sr. Brunet, ni entiende que procede la corrección de suspensión acordada por el Gobernador de la provincia, por no caber términos medios de corrección en faltas que, si probadas son de castigarse, con arreglo á las
leyes, no deben dejar huella en la honra de un funcionario cuando, como en el caso presente, solo se evidencia un refinamiento de encono contra la personalidad de D. Juan Brunet; y adhiriéndose al parecer de la comisión provincial, propone qne se confirme el acuerdo del Gobernador, por lo que respecta á la reposición del médico municipal D. Juan Brunet, y á la censura que hace de la conducta del Municipio, dejándolo sin efecto en cuanto aprueba la suspensión del referido Sr. Brunet, á quien se abonen los sueldos que le correspondan desde el día de la suspensión. Conformándose la Sección y la Secretaría con la extensa y fundada nota del Negociado, observa aquella con razón que, en los acuerdos del Ayuntamiento de Macuriges, hay manifiesta infracción de Ley, que implica el vicio de nulidad en los mismos, por haberse prescindido de lo que dispone el artículo 101 de la Municipal, al establecer que, «todo asunto sobre que haya de resolver el Ayuntamiento, será primero discutido y luego votado, entendiéndose acordado lo que votaren la mitad más uno délos individuos presentes en sesión, y repitiéndose, en caso de empate, la votación en la sesión próxima, ó en la misma, si el asunto tuviere el carácter de urgente, á juicio del Alcalde, cuyo voto será decisivo, si se reprodujese el empate.» Y en el caso de que se trata, ni se declaró la urgencia, ni la justificaba la índole del asunto. Poco tiene que agregar el Consejo, Excmo. Sr., á lo expuesto tan atinadamente por el Negociado y la Sección, de acuerdo con el razonado informe de la Comisión provincial, y en en mayor parte, con la resolución del Gobernador de la provincia. Se descubre, con evidencia, en todo el expediente, el encono y la parcialidad con que una parte de los concejales que componen el Ayuntamiento de Macuriges, formaron el deliberado propósito de separar de su puesto al médico municipal Don Juan Brunet, primero indirectamente, rebajándole el sueldo, y lnego buscando pretexto para atribuirle faltas graves en la asistencia facultativa de los enfermos pobres, saltando por encima de leyes á que debieron sujetarse, y hasta negando al acusado los medios naturales de defensa; y con ligera alteración á lo propuesto por esa Secretaría, entiende el Consejo que puede V. E. dejar sin efecto la resolución apelada del Gobernador de la provincia, declarando nulos los acuerdos municipales en que se resolvió ja suspensión del médico municipal D. Juan Brunet, el nombramiento de la comisión que debía instruir, y el del Ldo. Don Enrique Fernández, como médico interino, el expe-diénte por infracción del artículo 101 de la Ley municipal, y nulas todas las consecuencias de dichos acuerdos, debiendo reponerse al expresado D. Juan Brunet, ó quien se abonen los sueldos que ha dejado de percibir, y siendo responsables los concejales que tomaron dichos acuerdos, según lo dispone el artículo 177 de la Ley citada, al reembolso á las arcas municipales del importe de los sueldos que se hayan pagado al Ldo. D. Enrique Fernández, en calidad de médico municipal interino.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 28 de Mayo último, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimieuto.
Habana, 1? de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Con fecha 23 de Mayo último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con la comunicación de Y. E. de 9 de Marzo último, que se refiere sólo al expediente instruido sobre recopilación de datos para buscar el medio de gravar como industria la producción azucarera, con motivo de la pretensión del Ayuntamiento de Guanajayabo de crear ese impuesto, ha recibido el Consejo, además del expediente aludido, el formado por el Ayuntamiento de Unión de Reyes, pidiendo autorización para establecer el mismo impuesto, acumulado á aquél por acuerdo de la Secretaría. En cambio no ha recibido el expediente que debió formar el Ayuntamiento de Guanajayabo, v que dió origen al primero de los dos que se han mencionado. No lo necesita el Consejo para emitir el dictamen que se le pide, bastándole la referencia que hace la Comisión provincial, al reproducir como informe del expediente general sobre si debe ó no gravarse como industria la producción azucarera, el mismo qne había emitido en el expediente especial de Guanajayabo. Resulta que este Ayuntamiento formó expediente para establecer los arbitrios y los impuestos prevenidos en la Ley de presupuestos, y que entre ellos figuraban dos impuestos, uno que gravaba con un centavo de poso cada arroba de azúcar que se produjese en el término, y otro que gravaba en 25 centavos cada bocoy de miel. Contra estos dos impuestos se pronunció la Comisión provincial, fundándose en que ninguna Ley permite que se graven las fincas azucareras en el concepto de industrias, estando prohibido el gravarlas por disposición del Gobierno general de 10 de Febrero de 1885, según la cual las colonias de caña deben contribuir
por separado de los ingenios como fincas productivas, y con arreglo á las utilidades propias, ínterin no se haga clasificación para los ingenios centrales; observa, ademáB, el informe que el Gobierno general ha resuelto en varios expedientes, que las fincas azucareras deben pagar sns impuestos, partiendo de la caña qne produzca la misma finca, y sin tenerse en cnenta la que proceda de otras que ha satisfecho ya lo que le corresponde pagar; según el informe, es precisó desconocer la índole de los ingenios para separar cosas tan íntimamente unidas como la parte agrícola y la industrial de los mismos, porque la caña no se vende ni se cotiza en ningún mercado miéntras no esté convertida en azúcar, razón que ha tenido el Gobierno para no comprender la producción azucarera en la tarifa industrial: el espíritu del Gobierno es por otra parte facilitar el fomento de los ingenios, base fundamental de la riqueza del país, y por eso exime de derechos de importación la maquinaria destinada á ellos, y sólo pagan al Estado un dos por ciento de su utilidad líquida. For todas estas razones y por creer la Comisión provincial que el impuesto acordado por el Ayuntamiento de Guanajayabo, importaría mucho más de lo que hoy pagan los ingenios al Estado y al Municipio, y lo harían pesar estos sobre los colonos cultivadores de la caña; informó que debía negarse el impuesto sobre el azúcar y la miel propuestos por dicho Ayuntamiento. Aunque el Gobernador de la provincia de Matanzas ha acabado por adherirse al anterior informe, impresionado por la pretensión de Guanajayabo, dirigió una circular á los Alcaldes de la provincia, encargándoles que con la mayor reserva dijesen á aquél Gobierno los ingenios centrales qne existían en su término, y los qne debían ser considerados con ese carácter por elaborar mayor cantidad de azúcar de la que podían producir sus campos de caña, manifestando la clasificación detallada que resultaba del amillaramiento en cuanto á su producción y riqueza, imponible y averiguando con el mayor sigilo el número de sacos ó bocoyes de azúcar que elaboraban con caña de otras fincas, y á ser posible expresar la cantidad que tuviere declarada en el amillaramiento, la finca qne proporciona el fruto laborable.» La circular concluía declarando que el objeto de estos datos era buscar un medio de gravar como industria la producción azucarera, por lo cual rogaba que bajo este punto de vista se emitiese informe, guardándose la mayor reserva. Informaron casi todos los Alcaldes de la provincia, casi todos en sentido de que debía gravarse como-industria la producción azucarera; ya hemos visto que la Comisión provincial reprodujo literalmente su dictamen eu el expediente especial de Guanajayabo, oponiéndose á la nueva tributación proyectada. Al elevar á Y. E. el Gobernador de la provincia el expediente genera!, expuso su creencia de que no debía autorizarse la tributación que pretendía imponer el Ayuntamiento de Guanajayabo sobre las fincas azucareras en concepto industrial, pudiendo ser gravados los azúcares que se consumen en el término municipal, opinión que extendía el Gobernador á todos los Ayuntamientos que habían informado. El Negociado de esa Secretaría entiende que debe confirmarse lo propuesto por el Gobernador de la provincia. El Ayuntamiento de Unión de Reyes formó expediente para gravar con un centavo de peso cada arroba de azúcar; y aprobado el impuesto por la Junta municipal, reprodujo la Comisión provincial lo que había informado en el Ayuntamiento de Guanajayabo, adhiriéndose á su informe el Gobernador de la provincia, y limitándose el Negociado de esa Secretaría á proponer que se uniese este expediente al general de qne el Consejo acaba de dar cuenta. La industria de fabricar azúcar no se halla comprendida en las tarifas del Subsidio industrial, sin duda porque se ha considerado hasta aliviar esa industria como complemento necesario del cultivo de la caña. Por lo que hace á los Ayuntamientos, facultados están para comprender el azúcar en el impuesto de consumo, si, contra los clamores del país y lo consultado en los expedientes respectivos por este Consejo, llegara á establecerse, pero no pueden gravar otras industrias que las que Ies han sido especialmente cedidas en la Ley de presupuestos, ni establecer ningún impuesto especial no autorizado por la citada Ley de presupuestos ni por la Ley municipal, que pese sobre la producción azucarera. Entiende el Consejo, por lo tanto, que puede V. E. desaprobar el impuesto de un centavo de peso por cada arroba de azúcar y de veinte y cinco centavos por .cada bocoy de miel, que trata de establecer el Ayuntamiento. de Guanajayabo, y el de un centavo de peso por cada arroba de azúcar, que pretende el de Unión de Reyes, diciéndose al Gobernador de Matanzas para que lo traslade á los Alcaldes de su provincia, á quienes pidió informes, que no deben los Ayuntamientos formar expedientes que tengan por objeto hacer contribuir como industria á los ingenios de azúcar.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 23 de Mayo último, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para ge» neral conocimiento.
Habana 4 de Junio de 1889.
Pedro A. Torres.