8á
GACETA DE LA HABANA.
Negociado de Murallas.
Solicitada por Da Manuela Martín, la adquisición de la mitad do les solares 4 y 5 de de la manzana 28 de las Murallas, y acordado por la Central del Ramo la ce'ebraclón de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 25 del próximo mes de Enero, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Administrador principa], Antonio Piren llioja.
Valor, superficie y linderos.
			Valor del	Valor to-	Derechos	
bri	ai oi	Superficie	metro	tal del i	de acota-	Total
©	o3 SI	cuadrada en Mts. Cds.	cuadrado	solar.	miento.	importe.
-+5 a	o3 a		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
4	28	448 26	11 ...	4930 86	1 264 83	
5	28	441 80	8 ...	3534 40		8730 09
La mitad del solar número 4 de la m nzana 28, linda por el N. con el solar número 3; por el S. < on la otra mitad del propio solar, número 4 esquina de Zulo eta y Apodaca; por el E. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zulueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el solar número 3 por el N; por el S. con la otra mitad del propio solar número 5, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O. con el solar núm. 4.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3$ El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los Imitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6» El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la respon-Brbilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7» Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el impo te de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
DonN.... N.........vecino de.... calle de...... n9...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día.. hace proposiciones para el re-
mate de la mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de las Murallas, en la cantidad de... (en letra) pesos
en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Solicitado el arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8, de la manzana 15 de las Murallas, cuyo precio es de once pesos, quince centavos oro, al trimestre; esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acto de subasta en el despacho de la misma, á las doce del día 17 de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Bioja.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía de pago del contrato.
3o Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
4? Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura de contrato y cuantos más se originaren.
5a Para poderse presentar como licitador á la subasta deberá acreditarse tener depositado el cinco por ciento pel valor anual del arrendamiento.
6? Quedará á beneficio del Estado cualquiera reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á indemnización alguna.
7? Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase de dicho terreno, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8a Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel, que al efecto se estenderà por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N........ vecino de......calle de.....número
.......con cédula personal número.......hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8 de la manzana quince de las Murallas, por la suma de......(en letra) pesos oro al mes,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de la provincia del día...,.
Fecha y firma.
Junta Provincial de Beneñcencia de Santiago-de Cuba-
Secretaría'
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las doce del dia 24 del corriente en la casa que ocupa la Excma. Diputación Provincial.
Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las En-rramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 4 de Enero de 1889.—El Administrador Secretario, Andrés Vaillant.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración Local de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
En el expediente ejecutivo, seguido, contra D. Manuel Martínez y Martínez, en cobro de pesos, que adeuda á la Hacienda por derechos de importación, esta Aduana ha resuelto se vendan en pública subasta cinco casas de mampostería, situadas en las calles de San Miguel y Espada, señaladas con los números 256, 258, 260, 33 y 35 respectivamente; cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Administración el día 25 del presente mes de Enero, á las doce en punto de su mañana, bajo las bases contenidas en el siguiente pliego de condiciones.
Habana, 5 de Enero de 1889.—P. O.—Juan M. Z&~
balo.
Pliego de condiciones.
lo Las fincas objeto de la subasta son lai guen:
Una casa de mampostería, de un solo piso, situada en la calle de San Miguel, señalada con el núm. 256, de 150 metros de capacidad; linda por la derecha con la núm.
258; por la izquierda con terrenos yermos, -y por el fondo con la casa calle de Epada núm. 35; tiene un capital impuesto á censo á la Obrapía de Atamburo de 386’66 pesos; su valor en renta es de 190’80, y en
venta.................................. $
Otra casa de mampostería igual á la anterior, señalada con el núm. 258, de la propia calle de San Miguel; linda por la derecha oon la casa núm. 260; por la izquierda con la num. 256, y por ei fondo con la de Espada núm. 35, de igual capacidad que la núm. 256; reconoce igual capital á censo y la misma renta anual y su valor en venta. „
Otra casa situada en la misma calle de San Miguel, señalada con el núm. 260, de iguales condiciones que la anterior; linda por la derecha con la calle de Espada; por la izquierda con la núm. 258 de la calle de San Miguel, y por el fondo eon la núm. 35 de la calle de Espada; reconoce igual capital á cenco, siendo su valor en renta el de 200 pesos, y en venta... „
Otra casa de iguales fábrica y capacidad que las anteriores, situada en la calle de Espada núm. 33; linda por la derecha con la casa núm. 31; por la izquierda con la número 35, y por el fondo con terrenos yermos; reconoce igual capital á censo, siendo su valor en renta el de 190’80 pesos, y en venta el de................ ...... „
Otra casa igual á las anteriores, situada en la calle de Espada y señalada con el número 35; linda por la derecha con la casa número 33; por la izquierda con el fondo de las casas de la calle de San Miguel números 256, 258 y 260, y por el fondo con terrenos yermos; su valor en renta 190'80 pesos, y en venta.............. „
Total pesos oro...... 8 10000 ...
que si-
2000 .►
2000 ...
2000 ...
2000 ...
2000 ...
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		21225 10		21225 10
» Exportac’ón.		1C40 07				1040 07
» Carga y descarga	1137 11		 ...	1137 11
» 25 centavos por			
pasajero	-	62 50			62 50
» Multas por infrac-			
ciooes		113 14			 ...	113 14
» Resultas de 1887			
á 1888					
Suma			23577 92				23577 92
IMPUESTOS.
Por el de bebidas in-			
eluso el 50 p.2 Mu-			
nicipio		155 64 		155
			
Por el de diez por cien-			
to sobre pasajes...... Por el de consumo de			 *	*		*
ganado					2 85 		2
	Por el de 25		
Parala Jun-	cts. por tonelada de		
ta de Obras del Puerto.	descarga.... Por el de A-	263 49 		263
	traque, Pon tónyDraga	10 75 		10
			
TOTAL			24010 65 		24010
64
85
49
75
65
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. .................. 175420 35
Idem hasta igual día del año anterior.	125956 97
De más en 1888........... 49463 38
Habana 9 de Enero de 1889.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno El Administrador, M. Alvares Ossorio.
24 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
3? Para poder tomar parte en la subasta, los Imitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones, la curta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de su tasación.
44 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y la carta de pago del previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose las casas al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más prooosicio-nes iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana que no excederá su duración de quince minutos entre los autores de las mismas; adjudicándose en favor del que más ventajas obtenga.
6a El importe de la subasta será en oro, é ingresará en las Cajas de esta Administración al contado en el término de 24 horas siguientes á la en que se verifique la subasta, pasados los cuales y no habiéndose verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
7» Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios, escrituras y demás derechos inherentes á toda traslación de dominio, que se originen en la presente subasta.
Modelo de proposiciones.
D. N....... N........vecino de.......-, calle de...
núm......., enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del día...... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de las cinco casas, situadas en las calles de San Miguel y Espada de esta ciudad y señaladas con los números 256, 258, 260, 33 y 35 respectivamente, en la cantidad de......
pesos oro (en letra) pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana,......de.............. dn 188.
[Firma.]