720
GACETA DE LA HABANA
AliFONSO XII.
Dr. Don Jo»é Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito.
Por virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por término de quince di as, que se contarán desde eu publicación en la Caceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas al procesado por lesiones, moreno Gabriel Sa~ má, natural de Africa, vecino de Bolondrón, soltero, de 70 afios; para que dentro de dicho término se presente en el Juzgado de instrucción de este distrito, á notificarse de una resolucióp dictada en dicha causa; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelue, Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes que componen la policía judicial procedan á la busca y remisión á este Juzgado del moreno Gabriel Samá.—Alfonso XII y Marzo 28 ae 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas. 1022 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á Benigno Sterling, cuyas generales se ignoran, para que en «1 término de nueve dias, contados desde la publicación del presente en'el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de esta Isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por amenazas; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nom« bre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de Ja policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Bterling, cuyo paradero se ignora, aunque se supone esté en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Santiago de Cuba y Marzo 9 de 1889.—Amador Rodríguez.—Luis F. Giró.	990 I 14
MORON.
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de instrucción del dis" tnto de Morón.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez ó D. José Prieto Sánchez, natural de Va* lladolid y sin que consten sus demás generales, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones graves con ocasión de robo; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consiguiente.—Morón y Marzo 29 de 1889.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	1174 I 14
SAGUA LA GRANDE.
En causa criminal que de oficio instruye este Juzgado por daño y hurto de reses á D. Francisco Franco, por providencia de esta fecha se dispone sea citado D. José Eche-zábal, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que se presente en este Juzgado, á horas de audiencia, y en el término de quinto dia, á evacuar un acto de justicia dispuesto. Y
Íiara su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro a presente cédula en Sagua la Grande, á 2 de Abril de 1889.
-—Andrés S. Moreno.	1088 14
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de la villa de Sagua la Grande y su partido judicial.
Por este primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Aspire y Egafia, hijo de Simón y de María, natural de Guipúzcua, vecino de esta villa, soltero, de 23 afios y del comercio; á fin de que dentro del término de treinta dias se presente en la Escribanía del actuario con el objeto de evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Dado en Sagua la Grande y Abril 1? de 1889.— Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1066 I 13
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Caridad, natural de Cantón, soltero, vecino de la Esperanza, de 36 afios y cocinero; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto al asiático Panta-león Carreras; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bagua la Grande y Marzo 29 de 1889. —Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.
1053 I 13
CIENFUEGOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cien fuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Pruna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desdóla fecha de este llamamiento, se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por estafa de dinero; cierto y seguro du que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso .en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cien fuegos á 16 de Marzo de 1889.—Benito Navarro.—Por mandato de su Bría. Mariano Guast.	988 I 13
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Gienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Pruna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de es-ce llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un buey; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario t-e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cien fuegos 16 de Marzo de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.
989 I 13
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Izquierdo y Gómez, natural de Güi-
nes, vecino de Remedios, viudo, de campo é hijo de Don Antonio y de dofia Josefa; y á D. Mateo Pedraza y López, de esta naturalidad y vecindario, casado, de 58 afios y apa-regero é hijo de Don Lorenzo y dofia Isabel; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por robo: ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Santa Clara y Abril 8 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1160 I 14
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Pedro Núfiez y Santos, natural de Cifuentes, vecino del Calabazar, soltero, de 35 afios é hijo de Teodoro y de Virginia; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto en causa que se le sigue por amenazas.—Santa Clara y Abril 4 de 1889.-José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	1161 12
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito jndicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gavino Vargas, de esta naturalidad y vecindario, soltero, mayor de edad, de oficio zapatero y de campo, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos sillas á dofia Dolores Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Santa Clara y Abril 4 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert. 1159 12
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Fraga, hijo de D. Antonio y dofia Dolores, natural de la Habana, soitero y de 44 afios; para que en el término de nueve diasr contados desde la lecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por disparo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la9 notificaciones y demás trámites.—Colón y Marzo 27 de 1889.—Félix 8. Varona.— Por mandato de su Bría., Constantino Escobedo.
1061 E I O 6
Juzgados Municipales*
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal del distrito de'Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio María Rodríguez y á la parda Antonia Viñez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte y cuatro del corriente, á las dos de la tarde á celebrar juicio de faltas contra los mismos por lesiones.—Habana Abril 8 de 1889.—Gabriel Roig.
.	1185 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE ABRIL DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo (De Hamos.)—Santos Tiburcio y Valeriano, mártires, y el beato Pedro Ganzález Telmo.
(Circular en La Merced.)
Sociedades y Empresas.
Compañía de oaminosde hierbo déla Habana.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío los títulos de 12 acciones de esta Compañía marcadas con los números 3983 á 3989, 8363, 5377,9727,8297 y 8166, registradas á nombre de D. Saturnino Ruiz Hayas; y solicitando el interesado se le expida duplicado de aquellas, se anuncia por 15 dias la expresada solicitud, conforme lo acordado en junta gene-ral de accionistas de 20 Febrero de 1970; advirtiéndose , que si durante ese término, nadie se^presentase á oponerse en esta Secretaría, se accederá á la repetida solicitud.
Habana Abril 3 de 1889.—El Secretario, Venancio Zorrilla.
Compañía Anónima «Lonja de Víveres de la Habana»
Su estado en 30 de Marzo de 1889.
DEBE.	ORO.
Accionistas..................................$ 90000 ...
Tesorería..........................‘......... ,,	9715 91
Gastos de instalación........................ ,»	1745 75
Idem generales............................... „	2105 60
$ 103567 26
HABER.
Capital...............*..... $ 100000 ...
Productos.
Puestos........................ 8 1495 54
Abonos de id................... „ 647 08
Abonos particulares. ..... r.... „ 381 05
Entradas diarias.............. „ 1143 59
----------- 3567 26
$ 103567 26
S. B. ú O.
Habana, Marzo 30 de 1,889.—£1 Contador, Rufino Romero.—El Tesorero, José Balcells.—Vto. Bno., el Presidente, Joaquín M. de Pinillos.	•
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA
por Real Decreto de 5 de Febrero de 1886. De venta en el despacho de esta Imprenta
clttnlw Cantonal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico indutríal, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS I URBANAS.
CARDENAS 54.—HABANA
TREN FUNERARIO.
BELASCOAIN, 70.
El público que ha favorecido esta casa, sabe perfectamente el buen servicio que tiene y el esmero y prontitud con que lo desempeña, así como la modicidad de sus precios, pues solo cobra
Por los entierros de primera clase con
carro con cuatro caballos........ 6 58 oro
Por los de segunda clase.............. ’V 23 ”
Recibe ordenes de día v de noche, en BELACOAIN I
Núm. 70.—Teléfono, 1143.
ESPECTAC ULOS.
Funciones oara hoy-TEATRO ALBISU.
COMPAÑIA LIBICA ESPAÑOLA.
A las 74.—Certámen Nacional.
A las 84.—El lucero del alba.
A las 94.—La gran vía.
A las IO4.-L08 de Cuba.
Nota:=El miércoles 17, gran concierto clásico sacro» á beneficio de la orquesta.
El notable barítono D. José Sapera ha sido contrato* do por esta Empresa.
*
TEATRO HABANA. COMPAÑIA DE VARIEDADES.
Espectáculos nuevos y gran rebaja de precios.
Función corrida, dando principio á las ocho y finalizando á las 10.
Se pondrá en escena una preciosa pieza có*
mica.---Actos de prestidigitaeión, juegos de salón,
bailes, escenas mímicas y otras1 análogas distracciones.
Todos los dias PROGRAMAS DIFERENTES. flST* El domingo MATIN EE de 2 á 4 de la tarde, con REGALOS á los niños.
* *
PUBILLONES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Cárlo8 III.
Espectáculo variado todos los dias.—Nuevos actos ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraordinarias.—Graciosas escenas por los clwns, todas las noches.
FUNCION DIARIA, empezando á las 8.—Loado-mingos y días festivos, M ATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los nifios.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. H.—feniente-Ber 23*