iNO Ll.-Núm. 105
Sábado 4 de Mayo de 1889.
TOMO i. —Pag. 833.
IPIEIEÒIOIDICO OFICIAL DEL GOBIBBITO.
WMJDOS JE»K2 SITSOmiPOIOlV.		pjniBCJCosi urssoiftiPCJioM.	
1 c abana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente ,Rey, 23. .ovincías: en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.	Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ Provincias, por Idem. . ... .. $ 4-50 id. | Península, por ídem ..... í El pago de las suscripciones será adelantado.	10-00 oro. • 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL .
+-------:——jj—?—-—-— -----:  ---:—; ——
fifi RNO GENERAL DE LA ISLA DE CCBA.
SECRETARIA.
«j socicíüf de Administración.—Elecciones. í^ccmo. Sr.:
di Ayuntamiento de Santa Clara se ha ai-! zajd o )ara ante V. E. del acuerdo del Gobierno dé as íella Provincia que suspendió las elecciones nvocadas para los dias 4, 5, 6 y 7 del ■pró5¡ oio mes de Mayo.
luatro son los fundamentos que han ser-1 vid'o le base para que un elector acudiese al Gotd rao Civil de la provincia pidiendo la anñ-1 laci oi de las listas electorales de Santa Clara, y psi¡, acordar el Gobernador de conformidad con instancia, y consultar la forma con qué hamie llevarse á cabo las elecciones, cuya sus-peiuím es lógica consecuencia de aquel acuerdo, le aquí los fundamentos:
'rimero: afirmase por el elector D. Sabino *0 Coya, y compruébase por un certificado del : eretario del Ayuntamiento de Santa Clara, * sado por el Alcalde interino, por hallarse á Isai izón suspenso el propietario, que las listas ■ jctorales no han sido confeccionadas por el untamiento, como dispone la Ley, sino que.: fueron por el Alcalde en quien delegó indas damente aquella Corporación funciones que: (o pueden delegarse.
»1 egundo: afírmase por el propio elector y ara tara su afirmación el Gobernador Civil de la p¡ vincia, que el Alcalde, al ultimar las listas,«?| j tuvo en cuenta las sentencias recaídas en HJ reclamaciones electorales interpuestas en tierra y y forma, continuando, por este motivo, inclll dos como electores, varios individuos á quiee ;s se ha negado ese derecho por la Au-dierai a del Territorio.
Iü, 'ercero: declara el mencionado elector, y asesg ca haber comprobado su declaración la priim ra Autoridad Civil de la provincia, que se harui terado con fines políticos las secciones don.» debe emitir sus sufragios determinado núnc :o de electores, demostrándose la altera-ciómi infrontando las listas provisionales con las. o Unitivas,- en las que no se ha hecho caso algún i de las ejecutorias del Tribunal arriba ñora ado.
. í ttarto: declara asimismo el elector que acunó al Gobierno Civil de la provincia, y ratifica :ste que ; en la formación de las listas haniiqado de incluirse en ellas varios individuo« ue figuraban en años anteriores, sin que •se hiJ iese reclamado debidamente su exclusión.
.i .1 alzarse del acuerdó del Gobernador Civil ¡j$ la provincia anulando las listas electorales, , Ayuntamiento de Santa Clara funda— •mean. su alzada en los siguientes extremos: rimero: dice no ser cierto que el Ayúntame ito delegase en el, Alcalde la formación da 111 listas electorales, pues en la sesión que
se supone tomó aquel acuerdo, la Corporación aprobó los borradores de aquéllas, después de dar cuenta de las resoluciones de la Audiencia Territorial, delegando tan sólo en el Alcalde Municipal el disponer se pusiesen en limpio los borradores leídos; que dichas listas se fijasen en el sitio de costumbre, se sometiesen al Gobernador Civil y se mandasen imprimir.
Alega, además, que el borrador del acta de esta sesión «está defectuosa, por no haberse expresado por Secretaría con toda claridad el acuerdo y no haberse ratificado ni aprobado debidamente [artículo 103j por no haber habido sesión ordinaria en la Semana Santa».
Segundo: dice el Ayuntamiento que en las listas ultimadas que oportunamente se expusieron el día 12, en el sitio de costumbre, y el 13 íueron remitidas al Gobierno Civil para su inserción en el Boletín Oficial, no figura elector alguno excluido por la Audiencia ni tampoco ha dejado de incluirse á cuantos el Tribunal inferior dispuso se incluyeran.
Como Y. E. puele observar, el Ayuntamiento de Santa-Clara no. se hace cargo en su alzada de la acusación que se le dirije, por haber alterado las secciones y dejado de incluir en las listas á electores cuya exclusión no había sido reclamada; lo que hace suponer, cuando no se defiende de tan. graves imputaciones, que realmente existen en el documento - anulado por el Gobernador. Civil de la provincia, las faltas denunciadas por el elector D. Sabino G. Coya. Si á esto se añade el ningún fundamento de sus disculpas en los dos únicos casos en que intenta la defensa, como paso á demostrar, resultará perfectamente probada la nulidad de las listas electorales-.
El certificado librado por el Secretario del Ayuntamiento y visado por el primer Teniente de Alcalde Sr. González Telles, dice, al pié de la letra, como sigue:
«Certifico: que en el Cabildo ordinario celebrado el día nueve del actual, entre otros particulares, sé trató y acordó lo siguiente:
«Se dió lectura á las resoluciones de la Excma. Audiencia, recibidas por conducto del Gobernador Civil, con oficios fechas primero y seis del actual, recaídas en los expedientes electorales de este término, sobre inclusiones y exclusiones de individuos en las listas de electores para Concejales y Diputados Provinciales, que no se insertan en el acta por su mucha extensión, acordando el I. Ayuntamiento, por unanimidad, se hagan por el Sr. Alcalde las rectificaciones oportunas, con arreglo á las listas publicadas durante los primeros quince días del mes de Febrero último, excluyendo de ellas á todos los que así lo haya dispuesto la Excma. Audiencia é incluyendo en las mismas á los individuos que por resolución de dicha Superior Autoridad dispone que sean electores; y que asimismo se publiquen las citadas listas ultimadas y rectificadas, conforme lo dispone el art. 30 de la Ley Electoral vigente, cumpliéndose todos los trámites que la misma señala.»
Queda probado por la simple lectura del anterior documento, que la delegación conferida por la Corporación Municipal de Santa Clara al Alcalde, no fue para que dispusiera que se
pusiesen en limpio los borradores leídos, «sinó que, por *unanimidad, se hicieran por el Sr. Alcalde Presidente las rectificaciones oportunas», encargo que, por cierto, no cumplimentó, según manifestación del Gobernador Civil de la provincia; queda asimismo probado, que no se trata del (Certificado de «un borrador defectuoso,» sino del certificado de lo que «se acordó en Cabildo ordinario;» y aunque el Ayuntamiento, prescindiendo de esta diferencia capital, quisiera sostener que el documento en cuestión es certificado de una acta no aprobada, que ya se ha demostrado que no lo es, hay que tener en cuenta que los acuerdos en ella consignados tuvieron carácter ejecutivo, antes de ratificarse por medio de su aprobación en la sesión siguiente; pues el mismo Ayuntamiento confiesa en su alzada que el día 12 se expusieron las listas y el día 13 se remitieron al Gobierno Civil, ántes, por consiguiente, de celebrar la sesión que no pudo efectuarse por ser días de Semana Santa.
Es de notar, Excmo. Sr., que el mismo Teniente de Alcalde que visa la anterior certificación, con fecha 23 del actual, en la sesión que el día 26 celebró el Ayuntamiento para acordar la .alza da que nos ocupa, y de cuya acta visa también la copia, expuso que «fué aquella Corporación la que aprobó y ultimó las listas electorales, disponiendo tan sólo que el Alcalde Municipal ordenara que se pusiesen en limpio los borradores»; y aunque la contradicción evidente, en que bajo su firma incurre, no quitára toda autoridad á sus asertos, bastaría considerar la pequeñez del encargo que se supone hecho al Alcalde, impropio de las funciones que le están encomendadas, más importantes, sin duda, que las de cuidar que se pongan en limpio los borradores, para convencerse de que el acuerdo del Ayuntamiento fué el que consta en el transcripto certificado.
Sensible es que la Secretaría no tenga á la vista las listas electorales y las sentencias de Ja Audiencia Territorial para convencerse de que éstas no han sido cumplidas; pues, apesar de. que no puede dudar de las manifestaciones hechas por el Gobernador Civil de la provincia, que las ha comprobado, deduciría, indudablemente, de las omisiones involuntarias ó calculadas, los cargos que, por este concepto se formulan al Ayuntamiento de Santa Clara.
Por todas estas razones, la Secretaría tiene el honor de proponer á Y. E., que no se dé valor alguno oficial á las listas no rectificadas ni ultimadas con arreglo á la Ley; pues, lejos de ser el documento por qué han de regirse las funciones á que tienen derecho los ciudadanos con capacidad reconocida para ser electores, son. un documento confeccionado por autoridad incompetente y desprovisto de las condiciones legales que solo se obtienen, cuando es el resultado de los acuerdos dictados en todas las instancias por las Autoridades á las que la Ley somete su modificación ó aprobación.
Fúndase el acuerdo que tengo la honra de proponer, en quela Ley Electoral, en su artículo 22, dispone que sea el Ayuntamiento y no el Alcalde, el encargado de formar las listas electorales; en que el artículo 30, que trata de su publicación, ordena la de las listas ultimadas;