828
GACETA DE LA HABANA.
alumbrado eléotrico de esta ciudad y sus barrios extra-ríos, cuyo remate tendrá efecto á las dos de la tarde del dia 15 de Junio próximo venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión que al efecto se designe, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador General ó funcionario en quien delegue dicha autoridad, debiendo hacer presente que las proposiciones se ajustarán estrictamente al pliego de condiciones que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido esta.
Matanzas y Abril 5 de 1889.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento de Matanzas el servicio de alumbrado-
eléctrico de la ciudad y barrios extra-ríos.
Primera. El servicio se contratará por medio de subasta pública, que se verificará simultáneamente en esta ciudad, y ante el Gobierno General de la Isla ó persona en quien delegue, el dia, la hora y con las formalidades que se expresarán más adelante.
Segunda. Consiste el servicio en la instalación de un sistema de alumbrado eléctrico, por medio de arcos voltaicos de baja tensión, suficientes para establecer de 145 á 200 lámparas en los lugares que determine el Ayuntamiento, y en facilitar, una vez establecido, por el plazo máximo de diez años y diariamente, el alumbrado de la ciudad, comenzando á las cinco y media de la tarde en los meses de Noviembre y Diciembre; á las seis de la tarde en los de Enero, Febrero, Marzo, Abril, Mayo, Septiembre y Octubre, y á las siete en los meses de Junio; Julio y Agosto, y terminando á las cuatro de la mañana en los tres últimos y á las cinco y media en los demás.
Tercera. Las máquinas y dinamos que se instalen para el servicio, habrán de ser suficientes, por lo menos, para sostener un 10 p. § más de las lámparas que se establezcan.
Cuarta. Será indispensable para la ' aceptación del servicio, que las luces que produzcan las lámparas sean es-! tables, fijas, incoloras y sin ruido, cubriéndolas con bombas de porcelaua 6 de cristal, cuajado en su parte inferior, á fin de que no ofenda la vista, debiendo estar provistas las lámparas de sus correspondientes depresores de luz para obtener su mayor aprovechamiento.
Quinta. La regulación de las lámparas se verificará por medio de aparatos automáticos.
Sexta. Las lámparas tendrán una potencia lumínica suficiente para que á 100 metros del punto vertical á su situación, se pueda leer el tipo de impresión común de un periódico.
Séptima. Las lámparas se colocarán en suspensión sobre el centro de las cuatro esquinas que designe para cada una el Ilustre Ayuntamiento, y los postes que se utilicen para sostener los conductores, en el caso deque no se proponga la conducción subterránea, serán pintados cada vez que lo demande el ornato público, y se les dará las dimensiones necesarias para el servicio á que se les destina, á fin de que su deformidad no afecte el ornato.
Octava. Para Ja prestación del servicio se emplearán, por lo meces, tres circuitos principales, con los que se-atenderá á la par Ja iluminación de la ciudad y barrios extra-ríos, á fin dé que cualquiera interrupción en uno de ellos, afecte sólo parcialmente el alumbrado público.
Novena. También se instalarán, para obtener la fuerza motriz, dos máquinas de vapor, dado que sea este el medio que Ee emplee para originarla, - de modo que cualquier contratiempo que ocurra en una de ellas, pueda ser subsanado inmediatamente, á cuyo fin se tendrá continuamente la máquina que no se emplee, preparada para prestar servicio.
Décima. Les alambres ó conductores estarán debidamente cubiertos por un buen aislador perfectamente impermeable, según lo requiere las condiciones climatológicas da esta localidad, debiendo cuidar el contratista de reconocer constantemente la situación de los mismos, y reparar les deterioros que sufra, evitando con ello los accidentes á que pudieran dar lugar las ir fluencias de las corrientes sobre otros conductores.
Décima primera. El contratista no podrá establecer alumbrado particular ó motores para industrias, utilizando los aparatos del alumbrado público, sin el previo permiso del Ilustre Ayuntamiento, que lo otorgará sólo en el caso de que no resulte perjudicado el servicio: si otorgada la autorización resultare con posterioridad algún perjuicio manifiesto en aquel, quedará suspendida sin derecho por el Contratista, para reclamación de ningún género.
Décima segunda. .Concedida por el Ayuntamiento autorización para establecer el alumbrado particular é instalado éste, el Contratista quedará obligado á facilitarlo gratuitamente á la casa del Ayuntamiento, de Beneficencia, Hospitales, Cárcel y. demás edificios municipales.
Décima tercera. Todos los gastos que demande la instalación del aparato de alumbrado público de cualquier clase y naturaleza que sean, se entenderán del exclusivo cargo del contratista, pues el Ayuntamiento contrata sólo el seivicio de alumbrado que aceptará en el caso de que sus resultados correspondan á las condiciones extipuladas.
Décima cuarta. El acto del remate tendrá lugar en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante Ilustre el Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Gobierno Genera) ó funcionario en quien delegue, á las dos de la tardé del dia 15 de Jpnio próximo.
Décima quinta. Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de mil pesos en oro Español en la Caja del Ayuntamiento, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad y de igual turna en la de la Hacienda, por los que hicieren proposiciones ante el Gobierno General.
Décima sexta. No se admitirá proposición alguna á la que no se acompafie'el documento justificativo de depósito ó fianza preventiva á que se co-ntrae la cláusula ante-
/
rior, ni en la que se ofrezca hacer el servicio por un precio mayor que el de trece, pesos en oro, mensual, por cada una lámpara, cuya cantidad se determina como tipo máximum del remate.
Décima séptima. Tampoco se admitirá proposición por la que se ofrezca ampliar el término de diez años, que se señala como duración máxima del contrato, y se estimará como beneficiosa eD las ofertas, la restricción de dicho término.
Décima octava. Media hora antes de la señalada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión designada para ese objeto, en la Sala Consistorial, con asistencia de Notario público, y leídos los anuncios de remate, pliego de condiciones y demás documentos relativos al acto, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación y ordenará que así se anuncie por uno de los Alguaciles del Ayuntamiento.
Décima novena. Desde esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, que rubricarán en el acto de presentarlos, y que numerará el Sr. Presidente por el orden de su presentación: las proposiciones irán acompañadas de los recibos de depósito á que se contrae la claúsula décima quinta, y poderes justificativos de su personalidad, dado que concurran en representación de otros individuos ó sociedad.
.Vigésima. Desde que se declare abierta la licitación hasta la hora del remate, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen oportunas, respecto á la interpretación que deba dársele á las cláusulas de este contrato: cerrada la licitación y abierto el primer pliego, no se dará explicación de ninguna clase, cualquiera que sea el motivo que para ello se alegue.
Vigésima primera. . Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, ordenará el Sr. Presidente que se anüncie por medio del Alguacil, que sólo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido no se admitirá proposición alguna.
Vigésima segunda. Transcurrido ese plazo y cerrada la licitación, se procederá á la apertura de los pliegos presentados en el orden en que lo hubieren sido, verificándolo el Sr. Presidente, que leerá en alta voz las proposiciones qué contengan, y las entregará al Notario para hacerlas constar en el acta que habrá de extenderse.
Vigésima tercera. Leídas todas las proposiciones, el Ayuntamiento ó Comisión de remate deliberará y resolverá lo que sea más favorable á los fondos municipales, y adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la misma: éii el caso do que hubieren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se verificará una puja, sólo entre sus autores, en el dia, hora y forma que determine el Ayuntamiento.
Vigésima cuarta. Se estimarán como mejoras en las proposiciones, no sólo las relativas al precio en que se ofrezca hacer el servicio, sino las que en cualquiera otra forma tiendan á favorecer al Municipio.
Vigésima quinta. La adjudicación provisional no da al adjudicatario ningún derecho, en tanto no obtenga la confirmación del Ayuntamiento, que resolverá, conocidas que sean todas las proposiciones hechas en esta ciudad y en la de la Habana, lo que estime conveniente sobre la adjudicación definitiva.
Vigésima sexta. Los postores que estuvieren conformes con la adjudicación provisional y no resulten adjudicatarios, podrán retirar inmediatamente los documentos que hubieren acompañado á su proposición, y se les devolverán inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas: los que no estuvieren conformes con la adjudicación, expondrán las razones en que se fundan, que se consignará en el acta de remate, y los documentos que á los mismos correspondan, se retendrán en el expediente hasta la resolución definitiva del mismo.
Vigésima séptima. Acordada la adjudicación definitiva del remate, se devolverán á los postores que no resulten rematadores los-documentos de su pertenencia, reteniéndose sólo los del adjudicatario hasta que otorgue la fianza definitiva que más adelante se determinará.
Vigésima octava. Para resolver el Ayuntamiento las dudas que le asistan acerca de las ventajas del sistema de alumbrado qqe se proponga, ó de cualquier otro beneficio que contengan las ofertas, podrá interesar el juicio pericial de las Corporaciones ó personas que estime conveniente, empleando para ello el tiempo que fuere necesario.
Vigésima novena. Acordada la adjudicación definitiva del remate, el que resulte rematador quedará obligado á dejar completamente instalado el aparato del alumbrado público, y expedito para comenzar el servicio^den-tro de cuatro meses á contar desde el dia en que se le notifique la adjudicación definitiva.
Trigésima. También quedará obligado el contratista á otorgar fianza definitiva para garantir el cumplimiento de este contrato por la cantidad de tres mil pesos en oro español, en efectivo, ó en valores públicos, atendiéndose en este último caso para determinar su ascendencia al efectivo que tengan en plaza: si durante el contrato sufrieren depreciación dichos valores, estará obligado el contratista á reponerlos en lo que fuere necesario, para que en ningún caso resulte menos la fianza prestada de los tres mil pesos que se determinan: en el caso de que obtuviere mayor estimación dichos valores durante el contrato, podrá el contratista retirar el exceso que resultare.
Trigésima primera. Si por cualquier causa el contratista se apartare de todas ó cualquiera de las condiciones de este contrato, podrá el Ayuntamiento compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio con pérdida de la fianza, que ingresará en los fondos municipales y sin perjuicio del procedimiento de apremio, que podrá ejercitar contra los demás bienes del contratista, hasta resarcir al Municipio los daños y perjuicios que hubiere recibido, y garantir los que pudieren sobrevenirle por rescisión.
Trigésima segunda. Las faltas que se observen en el servicio del alumbrado público, que á jucio del Ayunta-
miento no fuesen suficiente motivo para acordar la rezei. sión, serán penadas en la siguiente forma: por cada lámpa-ra que deje de prestar sus servicios durante las horasenque está obligado á hacerlo, en cada noche, dos pesos oro: por , las que lo hagan defectuosamente durante ese tiempo, un peso oro: por cada circuito que deje de prestar servicio dorante una noche, veinte pesos: por el que lo haga defectuosamente, diez pesos: por cada noche que se prive de alón, brado á la ciudad, cien pesos: por hacerlo defectuosamente, cincuenta pesos; esas multas que se acuerdan como cláaog. •la penal.en el contrato, se harán efectivas por el contratis-ta á las 24 horas después de notificado, en su defecto, las realizará el Ayuntamiento con cargó á la fianza, y requerirá al contratista para la reposición dé la misma, pudiendo ejercitar para ello el procedimiento de apremio.
Trigésima tercera. No será causa atendible para la condonación de multas ó tolerancia en el servicio por paite del Ayuntamiento, la circunstancia de haber sufrido deterioro el material del alumbrado (á no ser por casos fortuitos,) pues el contratista contrae la obligación de mantener dicho aparato en perfecto estado de servicio,.debiendo tener útiles de repuesto para que en ningún caso sufra quebranto alguno la prestación del mismo.
Trigésima cuarta. En easo de fallecimiento del coi-trdtista, sus sucesores ó albaceas testamentarios ó judiciales, quedarán obligados á cumplir las condiciones estipuladas en este contrato, pudiendo el Ayuntamiento sustituir la acción' de éstos en la prestación del servicio, si fuere necesario, á fin de no privar del alumbrado á la ciudad, utilizando para ello los mismos empleados del servicio.
Trigésima quinta, El Ayuntamiento satisfará el precio del servicio por mensualidades vencidas, abonables dentro de la primera quincena del mes siguiente al en que se preste, garantizando el pago con los productos de propios 6 arbitrios permanentes que fueren nécesario á ese fin.
Trigésima sexta. Si al abonarse una mensualidad estuviere pendiente de satisfacerse alguna multa impuesta al contratista, se deducirá esta del importe de la mensualidad, cualquiera que fueran las reclamaciones que contraía misma se hubieren establecido: si estas fuerentesueltas favorablemente al contratista, el Ayuntamiento la devolverá inmediatamente.
til

tr»!
: t?
i I» i Je j e*1 ( c®1 ¡ i”1 í I*8
¡upe
't'
itiul
feeJl
'tó-5
se®
fflíf

Trigésima séptima. Los costos notariales que se ocasionen por el acta de remate y otorgamiento de la escritura de contrato, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el Ayuntamiento y otro para el Rematador, los costos que se originen por la publicación en los periódicos oficiales y no'oficiales en que pe acuerde hacer las publicaciones, el importe del papel de reintegro para indemnizar el del expediente y cuantos más gastos se originen, serán del exclusivo cargo del contratista.
Trigésima octava. Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusula's de este contrato, se resolverán en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que la Ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento, en los asuntos de su competencia.
Trigésima uoveDa. En el caso de que cou motivo de este contrato se origine alguna cuestión judicial, seria competentes para conocer de ella los Sres. Jueces de primera instancia de esta ciudad, á cuyo fin el Rematador ó Rematadores, por el hecho de serlp, quedarán expresamente sometidos á su jurisdicción. •
Cuatrigésima. El Ayuntamiento no garantiza en ab-sol uto los daños y perjuicios .que puedan sobrevenir al Rematador por causa del contrato, ni Ó3te podrá alegar razón alguna para solicitar su apartamiento de las obligaciones contraídas, ni aún por casos fortuitos: en el casó de que ocurran éstos, el Ayuntamiento se reserva la facultad de apreciarlos y de otorgar las concesiones que su equidad le aconseje.
Cuatrigésima primera. Si durante el contrato se introdujere alguna reforma en el alumbrado público que la ciencia y práctica aconsejen como más conveniente para ese servicio, podrá el contratista establecerla, previa la conformidad del Ayuntamiento, é igual derecho tendrá esta Corporación para solicitar dicha reforma, fijando en uno y otro caso las partes contratantes el aumento ó disminución que habrá de experimentar el importe del servioio.
Cuatrigésima segunda. Aunque por las cláusulas de este contrato se fija el término de diez años para la duración del mismo, el Rematador que resulte quedará obligado á continuar prestando el servicio bajo las condiciones extipuladas, si al vencimiento de ese término no hubiere nuevo rematador, ó no hubiere tomado posesión el que haya contratado dicho servicio.
Cuatrigésima tercera. Terminado que sea el contrato, si el Contratista no resultare nuevamente rematador del mismo servicio, quedará obligado á retirar la instalación establecida, si á juicio del Ayuntamiento lo demandareis comodidad, ornato 6 conveniencia pública.
Cuatrigésima cuarta. En beneficio del Municipio so ■publicará este pliego de condiciones en las ciudades del extranjero que estime conveniente la Corporación, dirijién-dose para ello á los Sres. Cónsules españoles, para que ante los mismos se presenten las proposioipnes con la oportunidad necesaria, para que sean remitidas al Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad, de modo que puedan presentarse en el acto del remate, y abrirse junto con las demás proposiciones que se hagan. Los postores que lo sean por medio de los Sres. Cónsules, remitirán separadamente del pliego de proposiciones y al Sr. Alcalde Municipal, la cantidad necesaria para .constituir el depósito ó fianza preventiva. La cubierta contentiva de las proposiciones, serán selladas y lacradas notarialmente ante el Cónsul que las remita, y no serán abiertas sino en el acto mismo de la subasta en esta ciudad, después de hacer constar, también nolarialmeute, el buen estado de la cubierta. Esas proposiciones estarán redactadas en tspañol, á fin de que puedan ser inmediatamente apreciadas en el acto del remate.
Cuatrigésima quinta. Las proposiciones se redactarán con sujeción al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
»«
mi
*,
DUl
W
sti
UB
0001
líó
.*
tl(
Bl
311
l)i
h