1182
GACETA DE LA HABANA.
el contratista, con arreglo á lo prevenido en los pliegos de condiciones.
13.	Si el contratista faltare á algunas de las condiciones estipuladas en las bases 3? y 4?, podrá haber lugar á la rescisión del contrato, á menos que oportunamente justifique haber sido por causas agenas á su voluntad, en cuyo caso podrán concedérsele las prórrogas que se consideren justas y necesarias.
14.	El Ayuntamiento de la Habana prestará al contratista todo el apoyo y auxilio moral y oficial que esté dentro de sus facultades para facilitar el cumplimiento del contrato.
Habada, 11 de Junio de 1889.—El Alcalde Municipal, Pequeño.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana'
Sección 2» —Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado se suspenda hasta nuevo aviso, el acto de remate del suministro de medicinas á los pobres adscritos al servicio sanitario municipal, anunciado para el dia 18 del corriente.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por £8te medio para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1889.—El secretario, A. M. Ouaxardo.
Con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría y se publicará en el Boletín oficial de la provincia, tendrá lugar el día 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto del remate de los productos del Corral de Concejo, en el próximo afio económico.
Las proposiciones se presentarán en. el acto de la subasta, en pliegos cerrados, escritos en papel del sello duodécimo, con sujeción al modelo del final, acompasadas de la cédula personal del postor y recibo de depósito en la caja municipal, de veinte y cinco pesos en oro, no siendo admisibles las que no llenen estos requisitos ú ofrezcan menor cantidad de doscientos treinta y cinco pesos en oro al afio.
El que resulte rematador ampliará á setenta y cinco pesos dicho depósito y satisfará por trimestres adelantados el precio de la contrata.
Modelo que se cita.
Don N. N..........vecino de....enterado de los anuncios publicados con fecha.......y de los requisitos y condi-
ciones que se exijen para el remate de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de..(aquí pondrá el pre-
cio máximum que ofrezca al afio).
Fecha y firma del interesado.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889. A. M. Ouaxardo.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el dia 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala capitular, bajo la Presidencia del excelentísimo Sr. Alcalde municipal, y en la Secretaría del Gobierno general, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla, el acto de remate de los productos de las mesillas del mercado de Cristina, en el próximo afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, Agustín Ouaxardo.
(El pliego de condiciones se publicó el dia 16 del corriente.)
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y en la secretaría del Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate del suministro de pan á establecimientos municipales, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para generdS conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889. El secretario, A. M. Oua-xardo.
(El pliego de condiciones se publicó el dia 16 del corriente.)
El día 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate del suministro de carne, huesos y mondongos á Establecimientos Municipales, en el próximo afio económico, con sugeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio pHüi general conocimiento.
llábana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, Agustín Ouaxardo.
(Ei ¡diego de condiciones se publicó el dia 16 del corriente.)
Con sugeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, tendrá lugar el dia 27 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Anuncios y letreros» en el próximo afio económico.
De orden de S. E.' se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, A. M. Ouaxardo.
El pliego de condiciones se publicó el dia 18 del corriente.
El dia dos de Julio próximo, á las dos de la tarde, tendrá lugar ante el Excmo. Sr. Alcalde municipal, una licitación verbal para la adquisición de 6500 bolas numeradas, exactamente iguales en tamaño y en material al modelo que está de manifiesto en esta Secretaría, y que son necesarias para los sorteos de las obligaciones hipotecarias que ha de emitir el Excmo. Ayuntamiento, por virtud del contrato de empréstito de seis millones quinientos mil pesos concertado con el Banco Español de la Isla de Cuba; debiendo los licitadores expresar en dicho acto el tiempo en que se comprometen á entregar las bolas perfectamente torneadas y numeradas.
De orden de S- E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 17 de 1889.—El Secretario, A. Guaxardo.
Ayuntamiento de Regla-
Secretaría.
Acordada por este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de “Puestos públicos” en la cantidad de 500 pesos oro; “Vendedores ambulantes” en 1,200 pesos; así como los “Productos del Mercado” en 5,600 pesos y “Suministro de maiz” para el año económico de 1889 á 1890; se convocan licitadores por este medio á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha se hallarán de manifiesto en esta Secretaría y que á continuación se publican; advirtiéndose que el acto del remate se verificará el día 24 del corriente á la doce en punto de su mafiana, en la Sala Capitular ante la Comisión que designa el artículo 8? del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla, Junio 10 de 1889.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones por el cual habrá de llevarsí á
cabo el remate del arbitrio de Puestos públicos en el
año económico de 1889 á-90.
Artículo l.° Pagarán àï rematador de este arbitrio un real fuerte semanal por el uso de la vía publica, todos los individuos que ocupen Puestos públicos en las plazas, calles, portales y demás parages de tránsito para el expendio de carnes, ,verduras, dulces, frutas ó cualquiera otra clase de efectos ó ventas al pormenor.
Art. 2.° Están también obligados al pago de este arbitrio los dueños ó conductores de los caballos que concurren al Mercado los cuales deberán amarrarse en el punto señalado al efecto, toda vez que está prohibido de que anden sueltos por sus alrededores, debiendo ¿ sa tisfacer los citados dueños ó conductores la cantidad de cinco centavos de peso diario por la amarradura. El encargado de cuidar dichos caballos, tendrá dos juegos de números para ponerle uno á cada bestria y entregar el otro al propietario, a) mismo tiempo de recibírsela; siendo responsable el rematador de este arbitrio ó sus agentes del cuidado de aquéllos. Las carretas y carretones que conduzcan cargas al Mercad? y quedasen en espera, pagarán dos reales fuertes diario las primeras y un real fuerte también diario los segundos. Igualmente satisfarán diez centavos de peso diarios los caballos que conduzcan cargas al abasto si dicha carga la descargasen toda, pero si solo verificasen una parte de ella, no pagarán nada, siempre que el resto sea conducido para otro punto que no pertenezca á la población.
Art. 3.° Los puestos ambulantes que no expendan efectos propios del abasto de la plaza, como verduras, huevos, gallinas, etc., etc.; quedan también sugetos al pago del arbitrio de vendedores ambudantes, así como el del puesto que ocupen.
Art. 4.° Bastará que se ocupe una sola vez un puesto para que se quede obligado al pago, pero no se podrá exigir otro hasta que después de transcurrida la semana, que se entenderá de lunes á domingo, dándose por el cobrador al interesado en todas las ocasiones, un recibo, en el que se especifique claramente el número de orden, nombre del contribuyente y la fecha correspondiente.
Art. J>.° Se entenderá por Puesto público el área que comprenda de dos varas de frente á dos de fondo, media vara más ó ménos, no alterará esta clasificación, pero el individuo que ocupe má3 de cinco varas pagará por tres puestos públicos y así respectivamente estas medidas se entenderán para las calles y portales.
Art. 6.° Los carruages de aquiler para la conducción de personas, que acostumbran á esperarlas en
cualquiera calle ó plaza, pagarán á razón de dos reales fuertes semanales cada uno; los vaqueros que ordeñen vacas en un puesto público, pagarán por cada una un real semanal y los lecheros á razón de un real fuerte semanal por cada bestia en la que lleven botijas ó cántaras, exceptuándose la de monta, si no condujera en ella botijas; bien entendido que los lecheros y vaqueros que desde un punto que ocupen envíen la leche á los consumidores ó la dejasen en su tránsito, deberán pagar solamente este arbitrio de Puestos públicos como procedente de él, el líquido que expendan, pero si careciesen de Puestos públicos, se considerarán como vendedores ambulantes.
Art. 7.° No será escusa el que una persona haya pagado por un puesto para dejar de pagar otro si también lo ocupase, aunque sea con los efectos trasladados del punto que pagó.
Art. 8.° Para ser postor de este arbitrio se requiere el depósito previo de cincuenta pesos en oro cuya suma responde á la reparación del remate y á los demás perjuicios imputables, devolviéndose sin demora alguna a los que no resultasen rematadores.
Art. 9? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta á conti-nu ación.
Art. 10. El remate de este arbitrio deberá verificarse por el término de un afio, que empezará á regir el lo de Julio del afio actual, hasta el 30 de Junio de 1890 en que terminará, no admitiéndose ninguna proposición que baje de la cantidad de quinientos pesos en oro.
Art. 11. En caso de que cualquier individuóse negase á satisfacer este arbitrio, el rematador impartirá el auxilio necesario de la Policía, la cual estará obligada á prestarlo eficazmente; si amonestado por aquélla no lo verificara, se le embargarán los efectos, los cuales serán rematados en almoneda pública por ante la Presidencia del Ayuntamiento, si transcurrido ocho días de haberse efectuado no lo abonaren, satisfaciéndose antes que todo con sus productos, el arbitrio, después las costas que se hubiesen originado, y el sobrante se pondrá á disposició del dueño.
Art. 12. Celebrado el remate, no tendrá derecho el rematador á reclamación ni á indemnización de ninguna clase por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 13. Cuantas gestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de la subasta, como también las no previstas en este contrato, serán resueltas por la Presidencia, oyendo personalmente al agraviado, que no conformándose, podrá ocurrir en queja al Gobierno Civil de la provincia, á reclamar el derecho de que se considere asistido.
Art. 14. Si al empezarse el año económico el rematador no estuviese en posesión de oste arbitrio, se cobrará administrativamente, devolviéndose al rematador la suma que se hubiere realizado al día en que se haga cargo, siendo de su cuenta todos los gastos que se ocasionaren durante la administración.
Art. 15. El rematador de este arbitrio abonará su importe por trimestres adelantados, quedando depositada en la Caja Municipal, la cantidad dada en fianza para garantir ol cumplimiento de su contrato, hasta la terminación del remate.
Art. 16. El cobro de este arbitrio se hará por medio de recibos impresos en talones numerados correlativamente y sellados por el Ayuntamiento, debiendo el rematador presentar en Contaduría el comprobante cuantas veces se le exija.
Art. 17- Son de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado, dejado de usar en este expediente, los gastos de publicación y el pago del medio por ciento á la Hacienda, caso de que lo reclame.
Modelo de proposición.
Don N______N.... vecino de la callo de.... nú-
mero.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y ^Boletín oficial, que el Ayuntamiento convoca licitadores para el remate del arbitrio de «Puestos públicos,» durante el año económica de 1889 á 90, se compromete á tomar á su cargo dicho remate y á llenar todos los requisitos y condiciones que el mencionado pliego exige por la cantidad de.... [en letras].
Regla y Mayo.... de 1889.—El Presidente, Francisco Blanch.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor.—Cándido Matas.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor.—Manuel Fernández.—Hay una rúbrica. —El Vocal Síndico.—Juan Prats.—Hay una rúbrica.
Es copia de su original.—Regla Junio 7 de 1889. Vto. Bno.—El Presidente, Alvarez.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones bajo el cual deberá subastarse
el arbitrio de «Vendedores ambulantes,» durante
el ejercicio económico de 1889 á 90.
Art. l.° El arbitrio denominado «Vendedores ambulantes,» consistirá en peso y medio en metálico, que lo pagarán todos cuantos individuos que ambo-lantemento vendan efectos de cualquiera clase por las calles del pueblo, sin que para ello usen caballerías, vehículos especiales ó parihuelas, etc.