ANO Ll.—Núm. 44
Miércoles 20 de Febrero de 1889.
TOMO l.-Pág. 345.
PERIODICO OFICIAL ZDIEjXj OOBIERLTO.
WWOS JDJB m Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	«jsonxpoxoM. Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.	PHfiCXOM JL» K BH0OB1POIOM. Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por Ídem	$ 4-50 id. | Península, por Idem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.	
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Diciembre último y bajo el número 44, se comunica á •este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo de Estado en pleno, el expediente que acompañaba á la ■carta oficial de V. E. número 1,384. fecha 4 de Junio último, sobre agregación del barrio de Palacios al Ayuntamiento del mismo nombre, segregándolo del de San Diego de los Baños, aquel aito Cuerpo, con fecha 5 del corriente, ha emitido su consulta en los siguientes términos:—Excmo. Sr.: Con Real orden de 26 de Septiembre último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe del Consejo el expediente sobre agregación del barrio de Palacios al Ayuntamiento del mismo nombre, segregándolo del de San Diego de los Baños. Los propietarios y vecinos del barrio indicado, dirigieron instancia al Gobernador de Pinar del Río, con la citada pretensión, fundándose en las circunstancias de la localidad y en la distancia de cuatro leguas que hay desde el barrio al actual Ayuntamiento, mientras el pueblo de Palacios sólo se halla á dos kilómetros de la residencia de los firmantes, añaden que muchas veces ignoran las disposiciones sobre impuestos y otras que les convendrían saber, porque no pueden concurrir á San Diego de los Baños, y que los ingresos de éste disminuirían cuando más en la suma de cuatrocientos pesos anuales por todos conceptos. El Ayuntamiento de San Diego ae los Baños certificó que el número de vecinos de su distrito era el de 1038, y el de vecinos del barrio de Palacios 132; que el terreno de ■éste comprende una superficie de 1,542 hectáreas; que los vecinos que solicitan la segregación son 35 ó 40, se-
término municipal asciende á $9,610-81 cts., y la rústica á $135,139-86 cts., y que la industria y comercio representan $15,976-80 cts. Además expresó el citado Ayuntamiento, que según el artículo 5? de la Ley Municipal, procede la segregación cuando la pida la mayo“ ría de los vecinos, lo que no ocurre en el presente caso. El Ayuntamiento de Palacios nombró una Comisión
Í«ra estudiar este asunto, y expuso, en su informe, que os vecinos del barrio compran en aquel pueblo cuantas subsistencias necesitan, y son feligreses de aquella parroquia; que los vecinos de la parte que pretende agregarse á Palacios son 49 y no 132, cifra de los vecinos de todo el barrio, y por tanto, que los 35 reclamantes forman la mayoría; que todos aquellos, excepto uno, se han ratificado en su pretensión; que la parte que preten de la segregación contribuye á San Diego de los Baños con $751, con 27 cts. y las de la parte que no pretende segregarse, con 125 y 21, respectivamente; que el presupuesto de San Diego asciende á 12,208 pesos 22 cts. y si se concediere la reclamación de que se trata, se rebajaría á 11,576 con 66 cts.; que el de Palacios es de 7,864 pesos con 13 cts., y con el aumento de la parte del barrio del mismo nombre ascendería á 8,495 con 69 cts., con lo cual se demuestra que no se irrogarían al Municipio de San Diego de los Baños los perjuicios que se suponían.' El Ayuntamiento de Paso Real de San Diego informó que se había incluido en la parte que pretendía segregarse, una porción de Paso-Real, y que es necesario conservar el barrio de Palacios unido
á su antiguo término, si San Diego ha de cubrir las atenciones municipales del suyo. La Diputación provincial de Pinar del Río informó que el Ayuntamiento de Baños, después de la segregación del barrio, podría satisfacer todas sus necesidades, y cubrir sus compromisos, y que los vecinos que solicitan la segregación están en su derecho al hacerlo; un voto particular contrario á ese dictámen, lo considera destituido de razón legal, porque el municipio de San Diego quedaría sin condiciones de vida propia y desnivelados sus presupuestos. El Negociado correspondiente en el Gobierno de la provincia de Pinar del Río, opinó que la segregación solicitada, no podía decretarse, por no hallarse los firmantes en el caso que designa el artículo 5.° de la Ley Municipal de Cuba; con este parecer se conformó el Gobernador de la provincia. El Gobernador General de la Isla de Cuba, teniendo en cuenta que con posterioridad á la fecha en que se inició este expediente, se tramitó otro sobre reorganización de todos los términos municipales de la isla para suprimir los que no contasen 8,000 habitantes, y que todavía no se ha resuelto, y que en el proyecto, lejos de segregarse el barrio en cuestión del Ayuntamiento á que pertenece, se aumenta el territorio de éste con parte del de Paso Real; declaró, que si los vecinos del barrio insistían en su pretensión, deberían incoar nuevo expediente. Comunicada esta declaración á los vecinos del barrio, éstos manifestaron que se ratificaban en su solicitud, apesar de los cambios que se habían producido en los Cinco años que llevaba tramitándose el expediente. El Negociado correspondiente en ese Ministerio dijo que desde 1881 viene tramitándose este asunto en Cuba, y que en virtud del artículo 7.° de la Ley Municipal, se presenta ahora á la resolución del Gobierno. Añade que la razón de ser la mayoría de los vecinos del barrio la que pide la segregación, no es en su concepto suficiente para negarla, porque si bien ésta es condición indispensable, existen facultades en el Gobierno para alterar los términos municipales, sobre todo cuando hay razones de localidad que obran en favor de la solicitud, por lo cual opina el referido Negociado que debe acceaerse & la pretensión de los vecinos del barrio de Palacios, agregando su término al del Ayuntamiento de su mismo nombre, y segregándolo del de San Diego de los Baños. El Consejo recordará á Y. E., que la división del territorio, lo mismo en provincias que en Municipios, es una de las operaciones más difíciles y delicadas de la Administración, por la multitud de consideraciones que han de tenerse en cuenta para determinar el número y los límites de las demarcaciones. Al mismo tiempo, observará el Consejo, que si bien no pueden tener carácter permanente, porque dependen de muchas circunstancias por su naturaleza variable, tampoco puede alterarse á cada paso, ni cediendo á presión de intereses particulares, porque las generales quedarían gravemente peijudicadas ó resentidas. Los municipios no han de crearse arbitrariamente ni modificarse de la misma suerte, y por eso la Ley exige que tengan cierto número de habitantes residentes, que se les pueda demarcar su territorio proporcionado á su población, y que basten á sufragar los gastos municipales obligatorios, los recursos que las leyes autoricen. A medida que las atenciones aumentan, ha de señalarse mayor población y recursos más considerables.—El artículo 5? de la Ley Municipal de Cuba, dice lo siguiente: «Procede la segregación de parte de un territorio para agregarse á otros existentes, cuando lo solicite la mayo ría de los vecinos de la porcióu que haya de segregarse y pueda tener efecto sin perjudicar los intereses legítimos del resto del Municipio, ni hacerle perder las condiciones de población, territorio y recursos expresados en el artículo 2.“ La segregación de parte de un término para constituir uno ó varios municipios independientes, por sí, ó en unión de otra ú otras porciones de otros términos colindantes, puede hacerse mediante acuerdo y solicitud de la mayoría de los interesados y sin perjudicar intereses legítimos de otros pueblos, siempre que los nuevos términos que hayan de formarse, reúnan las condiciones expresadas en el artículo 2.°» Del contexto del citado artículo resulta que no basta el consentimiento de la mayoría de los vecinos para acordar la segregación
de parte de un término, si con ella resultasen perjudicados los intereses de la jurisdicción Municipal á que antes pertenecían, y que tampoco podrá legalmente disponerse la indicada segregación, si, aunque no tuviese éste perjuicio, la mayoría de los vecinos no fuese favorable al acuerdo. La Ley considera una y otra circunstancia igualmente importantes; si alguna de ellas falta, el Gobernador General y el Gobierno, en su caso, no están autorizados por la Ley para modificar la extensión y condiciones de los términos municipales. En el caso de que trata este expediente, no existe el' mencionado consentimiento de la mayoría de los vecinos, pues los que han pedido la segregación no pasan de 40, y el total es 132. Además, el Ayuntamiento de Paso Real, reclama parte del territorio del barrio de Palacios, que habría de agregarse al Municipio del mismo nombre, de suerte que también falta la condición relativa al territorio, y á mayor abundamiento aparece probado que la demarcación municipal de San Diego de los Baños no tendría recurso para cubrir sus atenciones obligatorias, si se dispusiese la segregación, mientras que el Ayuntamiento de Palacios no necesita este aumento de territorio y de ingresos para nivelar sus presupuestos actuales. Si á estas razones se agrega que se halla en tramitación un expediente general sobre demarcación de términos municipales en la Isla de Cuba, se comprenderá fácilmente que dentro de la Ley no hay términos hábiles para acceder á la petición de los vecinos del barrio de Palacios; y por tanto, el Consejo es de dictamen, que procede desestimarla. Y habiéndose conformado S. M. el Rey [q. D. g."| y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver de acuerdo con cuanto en el mismo se propone. De Real orden lo comunico á V. E. para los efectos correspondientes y su conocimiento.»
Y acordado por S. E. con fecha 27 de Enero último el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Sauta María del Rosario, para establecer el arbitrio «Corral de Concejo», el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen: «Excmo. Sr.: Por su respetable comunicación de 11 de Enero último, pide V. E. su parecer á esto Consejo, en el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, de esta provincia, para eetablecer el arbitrio «Corral de Concejo».—En sesión ordinaria celebrada por el expresado Ayuntamiento, acordó, en virtud de la autorización que le concede el art. 134 de la Ley Municipal, crear el arbitrio «Corral de Concejo», en la siguiente forma: Derechos de entrada en el Corral, once reales fuertes; derechos de salida, once reales fuertes, y dos reales más por cada día que permanezcan en él los animales pertenecientes á la clase de vacunos, caballar, mular y asnal; debiendo pagarse la mitad de dichas cantidades si pertenacen los animales á la clase de cerda, lanar ó cabrío; eximiéndose de pagar los derechos de entrada y salida, los animales que ingresen por mandato judicial. Terminó el acuerdo disponiéndose que se diera cuenta á la Junta Municipal para la aprobación del arbitiro. En Junta Municipal, previa segunda convocatoria, y reunido suficiente número de Vocales, se acordó la aprobación del arbitrio. Consultada la Diputación provincial, informó, que por haberse llenado las formalidades legales de haber acordado la creación del, arbitrio, el Ayuntamiento y la Junta Municipal, y hallarse autorizado dicho arbitrio por la Ley orgánica de Ayuntamientos, opinaba que debía ser aprobado; conformándose con este parecer el Gobernador Civil de la provincia, quien en comunicación dé 21 de Diciembre último, propone que se autorice el arbitrio. Se separa de todos los pareceres anteriores el Negociado de esa Secretaría, entendiendo