ANO Ll.-Núm. 8
Miércoles 9 de Enero de 1889
TOMO l.-Pág. 57.
PERIODICO OFICIAL IDIEIL aOBIERUO.
' 'PVJVVOS9 JDJB Si Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.	PAfllCXOS »JE mIJSCBJIPO Habana, por un trimestre. . . • • $ 4-5° oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem . • • . .$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.	
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,675 y con fecha 28 de Noviembre último, se comunica á este Gobierno General la Real orden si-gniente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se haga extensivo á las provincias de Cuba y Puerto Rico, la Real orden de 29 de Enero de 1887, sobre las Cámaras de Comercio de la Península, y que en su consecuencia, se permita el ingreso en las Cámaras de esa Isla á los Comerciantes ¿ industriales extranjeros que llevan diez años de residencia en la misma, pagando contribución, pero sin que su número pueda exceder nunca de la décima parte de la totalidad de los asociados de cada una de esta clase de Corporación.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
1 Enrique Fernández.
PATENTES.
[Continúa, la publicación de las 39 copias que empezó*
ron el día 6 del corriente.]
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Florín número 6, bajo, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Samuel de la Grange Wilians, domiciliado en Woodgate Malvern, [Inglaterra], ha presentado con fecha 24 de Noviembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por mejoras en el procedimiento de asegurar las tuercas en los pernos ó pasadores de rosca. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho peticionario la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de diez años contados desde hoy á igual fecha del año de 1898, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el artículo 22 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas ó Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley el importe de
las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay en tinta morada un sello que dice: Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, adicional, en el folio 4 con el número 12340. El Secretario. F. Lamoza. Hay en tinta azul un sello que se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original que he devuelto al Sr. exhibente de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 623,276, que signo y firmo en Madrid á 16 de Mayo de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 29 de Mayo de 1888. Hay dos signos. Juan Vivó. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Vllavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Fiorin número 6, bajo, previa presentación de su cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, ¡ri rector general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Charles Heniy Murray, domiciliado en Newcastle-upon Tim (Inglaterra), ha presentado con fecha 10 de Diciembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por mejoras en los aparatos para abrir y cerrar los cañones de gran calibre. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de diez años contados desde hoy á igual fecha del año 1898, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que ca.-ducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 25 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón al libro 5." adicional, fólio 16, con el número 12,892. El Secretario. F. Lamoza. Hay otro sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar^al mismo, pongo el presente en un
pliego de la clase décima número 634,181 que signo y firmo en Madrid á 10 de Junio de 1888. Hay un signo, Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 14 de Junio de 1888. Hay dos signos. Mariano Alonso Apo-linario. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Fiorin número 6, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. M. Arthurt Francis Wilemán, domiciliado en Ealing, condado de Middling (Inglaterra), ha presentado con fecha 2 de Diciembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por mejoras en máquinas para coser á puntadas cerradas ó á pespunte. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor'de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península ó Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria^ y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 27 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección general deAgricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, adicional, fólio 20, con el número 12,409. El Secretario, F. Lamoza. Hay un sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original, á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste, y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con él número 634,189, que signo, y firmo en Madrid á 10 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden deí notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 14 de Junio de 1888. Hay dos signos. Mariano Alonso Apolinario. Juan José Morcillo. Hay un timbre móvil. Hay un sello notarial: Es copia. El Director general, Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavicencio.