GACETA DE LA HABANA,
483
biar los términos de la concesión. El no haberse hecho así, y el dejar abandonada la colocación del Cable entre Cuba y México, determinan infracciones manifiestas del contrato, realizadas con notable perjuicio del interés nacional. Cnba queda casi aislada en un extremo de la línea, sin más comunicación directa que con Jamáica y Cayo Hueso. Puerto Rico está sujeta en la transmisión de sus telegramas, á la tarifa más alta de las conocidas; y se ha dificultado el establecimiento de una línea verdaderamente española entre Cuba y la Península, miéntras se respete el privilegio de la «West India» y no sea posible de la escala intermedia en Puerto-Rico. Y como tales irregularidades, son, con arreglo á la condición 89 del pliego, causa de caducidad del privilegio, la Sección cree deber llamar la atención de V. E. sobre este punto, por si estimase procedente adoptar una resolución semejante á la que de acuerdo con el Consejo de Estado en Pleno, se dictó en 1876, respecto de otra modificación introducida de Real orden la concesión hecha á la Compañía «Cuba Submarina,» de que la Sección se ocupará mas adelante. A esta última Empresa se autorizó en 31 de Diciembre de 1869, por Decreto del Gobierno provisional, para que estableciera y explotara nn cable Submarino, que enlazaría la ciudad de Santiago de Cuba cou la Habana, amarrando en Cienfue-gos, bahía de Cochinos ó Batabanó, uno de los tres á su elección. «El trayecto del expresado Cable, disponía el artículo 2.° de lá concesión, partirá de la bahía de Santiago de Cuba, continuará por la costa Sur de la Isla hasta el punto de amarre que se elija de entre los tres antes designados; enlazará con una línea terrestre establecida simultáneamente por el concesionario, terminando el extremo de ésta, en la Estación Central de la Habana. El Gobierno no concederá á ninguna persona ó'Empresa particular el establecimiento de otra línea terrestre ó submarina que enlace á Santiago de Cuba, el lugar de amarre de este Cable y la Central de la Habana, únicos tres puntos de contacto que tendrá esta línea con el territorio de la Isla, y en el que únicamente se transmitirán telegramas con carácter privado. [Articulo 39] Se declara mutuamente obligatorio para el Gobierno y el concesionario, el pliego de condiciones para el establecimiento y explotación de Cables telegráficos submarinos entre las Islas de Cnba y Puerto Rico, y entre la primera de ellas y Méjico, Panamá y las costas de la América del Sur, aprobado por Real Decreto de 28 de Mayo de 1868. [Artículo 89] Según los términos claros de esta concesión la «Cuba Submarina» no tiene más privilegio que el de explotar el Cable concedido, sin que durante 40 años pueda ninguna persona ó Empresa enlazar entre sí, por medio de líneas terrestres ó ma» rítimas, los puntos señalados en la concesión; á saber: la ciudad de Santiago de Cuba, el lugar intermedio de amarre y la Estación Central de la Habana. El concesionario eligió Batabanó como el tercer punto de la Isla en que había de descansar el cable; pero poco después solicitó autorización para tocar también en Cienfuegos, y establecer allí una estaoión telegráfica, lo cual le fué alternativamente negado y concedido por Reales órdenes de 9 de Abril de 1870, y 13 de Julio y 10 de Octubre de 1874; poro el Gobierno volvió sobre estas resoluciones y por el Real Decreto de 6 de Agosto de 1876, se declaró: Que las Reales órdenes mencionadas, no produjeron efecto alguno legal, en cuanto alteraron algunas de las bases esenciales de la concesión, pero, que por gracia especial y en consideración á estar ejecutado el coste del Oable y su amarre en Cienfuegos, se toleraba este 4.° punto de contacto con la Isla, miéntras el Gobierno ó el Gobernador General de Cuba no lo conceptuasen conveniente. Más, el Gobierno conservó siempre libertad de establecer para su servicio, líneas paralelas á ésta, y de otorgar establecimiento y explotación de otras que partiendo de puntos distintos de los señalados en la concesión y Real Decreto que la amplió, puedan llegar hasta alguno de ellos sin ponerlos en comunicación entre sí; es decir, que desde cualquier lugar en la Isla, donde no toque el Cable de la «Cuba Submarina,» pueden partir líneas telegráficas que vayan á la ciudad de Santiago de Cuba, ó á Cienfuegos, ó á Batabanó, ó á la Habana. Como se ha dicho en el ingreso de este dictamen, la concesión del Oable entre Cuba y Haití, contiene dos restricciones; «queda limitado extrictaraente á Haití,» dice la cláusula 89, para que no se infrinjan los privilegios concedidos á las Compañías «Internacional Occeánica» y la «West India Panamá;» y por la 99 se dispone, «que si el concesionario quisiera extender la comunicación á otro ó á otros puntos, no pueda hacerlo sin antes obtener la autorización del Gobierno Español.» Se declaró además por la cláusula 19, que dicho Cable quedaba sujeto á las reglas establecidas en el Convenio Internacional de San Petersbargo, así como á las de cualquier otro en qne intervenga España. El concesionario cumplió estas condiciones; y el Cable muere en San Nicolás de Haití, sin haberse extendido á ningún otro punto, y sin tocar, por lo tanto, en los que fueron reservados por el Gobierno Español á las Compañías Inglesas, según los informes oficiales y demás datos que obran en el expediente. Si Venezuela, los Países Bajos, San-
to Domingo y Haití, han establecido, protegiendo sns propios intereses, cableas telegráficos y líneas terrestres que unen la Guaira, Curaj io, Puerto Plata y San Nicolás, buscando para comunicarse con los Estados Unidos y Europa, el Cable de Haití á Cuba, única línea que hoy tienen abierta para aquel fin, España debe respetar los actos dé Soberanía de ’Naciones amigas y no oponerse á que se transmitan por dicho Cable los despachos procedentes de aquellos puntos ó que se dirijan á los mismos, cumpliendo así el convenio ántes referido, según el cual, las partes contratantes reconocen á todo individuo el derecho de corresponderse por medio de los telégrafos Internacionales, salva la facultad de detener los despachos que se encuentren en los casos que marca el artículo 79 Y ésto, con tanta mayor razón, cuanto que según la Sección cree haber demostrado, ni «West India» tiene derecho á que se respete un privilegio concedido en cambio de obligaciones que ha dejado de cumplir, ni aunque se considerase que aquel está subsistente por haber llenado todas las condiciones del contrato, no por ello dicha Empresa podrá exijir que el Gobierno Español limite y embarace las comunicaciones telegráficas qne otras Naciones han establecido en su propio territorio, y á los cuales procuren dar salida por medio de. un Cable Internacional, que está obligado á prestar este servicio. Dicho Cable, además, no puede sujetarse á las restricciones que se discurrieron para el Cable entre Cuba y Nassau, coyo pensamiento parece estar abandonado; pues sin entrar á disentir por el momento acerca del derecho con que el Gobierno Español coartaba, aunque fuera por modo indirecto, el que asistía á otras naciones para poner en comunicación por medio del telégrafo algunos de sus territorios, movidas, sin duda, por el aliciente de los despachos de y para la Gran Antilla, siempre resulta que la limitación impuesta al Cable á Nassau, de que dejara de funcionar desde si momento en que se tendiese otro desde este último punto á los Estados Unidos, carecían de oportunidad y de base para el efecto de proteger el privilegio concedido á la Internacional Occeánica; porque si en realidad ésta obtuvo de aquélla República, la facultad exclusiva durante 14 años, de amarrar cables telegráficos en todas las costas de la Unión Norte Americana, y este privilegio ha sido prorrogado, es claro que ninguna otra Empresa podrá tender Cables entre los Estados Unidos y Nassau; y si, por el contrario, aquél hubiese caducado por cualquier motivo, como entonces la prohibición impuesta por el Gobierno Español, no podía estenderse más allá de la citada posesión Inglesa, resultaba el contra sentido de qne la revocación ó subsistencia de una concesión del Gobierno Español, iba á depender de actos de góbiernos extraños, sobre los cuales ninguna influencia podía ejercer España para impedir los perjuicios que en este punto se causaran á los intereses de Cuba. Por otra parte, el Cable á Nassau estaba en proyecto, y el peticionario manifestó desde luego que pensaba pronlogarlo hasta los Estados Unidos; y el Gobierno pudo negar la concesión ó someterla á las restricciones que estimase convenientes, sin lastimar, por ello, ningún derecho preexistente que diera lugar á reclamación de perjuicios. El Cable de Haití, es una concesión perfecta, que se sujetó á condiciones previamente establecidas, y no puede imponérsele otras nuevas que mermen los derechos otorgados, sin que la Empresa que lo explota sea previamente indemnizada. Las mismas Compañíaslnglesas han reconocido, en cierto modo, este estado de derecho; puesto que en las instancias elevadas recientemente á V. E , proponen que se abra definitivamente al servicio público el Cable de Cnba á Haití, para qne pueda transmitir los despachos de más allá de sus Estaciones extremas, siempre que la Empresa actual y las que la sucedan, se comprometan á entregar toda su correspondencia telegráfica á los Cables de la «Cuba Submarina», y de la «Internacional Occeánica», así como á no transmitir telegrama alguno para Compañías ó personas propietarias de Cables, que puedan competir de alguna manera con los que en cualquier parte del mundo tenga establecidos la Compañía «West India and Panamá». Como se vé, las Empresas Inglesas defienden el monopolio de las Comunicaciones Telegráficas que tienen establecidas en el mar de las Antillas, pretendiendo, además, que el Gobierno Español ajuste sus resoluciones en este delicado asunto a á aquellos temperamentos que ellas creen que podrían contribuir á aumentarlo y aún á extenderlo. Pero como la Administración no tiene la facultad de imponer al concesionario del Cable entre Cuba y Haití más obligaciones que las establecidas en el contrato, éstas son las únicas que hay que examinar en frente de los privilegios que las otras Compañías invocan, para decidir si dicho Cable puede ó nó, con arreglo al convenio Internacional antes referido, transmitir despachos de más allá de los extremos de su línea. Reasumiendo, pues, lo expuesto, la Sección opina: 1? Qne la Compañía «Internacional Occeánica», sólo obtuvo la facultad exclusiva, durante 40 años, de tender y explotar cables telegráficos submarinos entre los Estados Unidos y Cuba, cuyo privilegio no ha sido hasta ahora infringido por el
Cable d8 Cuba á Haití, puesto que esta línea no podrá transmitir despachos de y para la república Norte-Americana, sin que pasen necesariamente por los Cables de aquella Empresa. 29 Qne la “Wert India and Panamá”, fué autorizada por Real Decreto de 28 de Mayo.de 1868, y pliego de condiciones de igual fecha, para establecer y esplotar durante 40 años, cables telegráficos entre Cuba y Puerto Rico, y entre Cuba y Méjico, y Panamá y las Costas del Continente Sur Americano, y que no habiendo cumplido estrictamente las condiciones del contrato, según se expone en el cuerpo de este dictamen; á V. E. toca apreciar si ha llegado el caso de restablecer su Juerza y vigor el primitivo decreto de concesión, único que en debida forma reguló las relaciones jurídicas de la Administración y de la Empresa, y declarar que no produjeron efecto alguno legal las Reales órdenes que hayan alterado las bases esenciales de la concesión, como en caso análogo se hizo, de acuerdo con el Consejo de Estado en Pleno, respecto de la “Cuba Submarina”, por Real Decreto de 6 de Agosto de 1876, que quedó confirmado por el Real Decreto Sentencia de 6 de Julio de 1878.39 Que mientras no se derogue ó declare caducado el privilegio que invoca la “West India”, ésta solo tiene derecho á impedir que se tiendan y esplo-ten cables telegráficos entre Cuba y Puerto Rico, y entre la primera y los demás puntos señalados en la concesión, exceptuando Méjico, cuya línea se otorgó en 13 de Agosto último á D. Augusto Ghirlande. 4o. Que la Compañía “Cuba Submarina” tiene el privilegio, durante 40 años, de que ninguna otra Empresa ó particular, ponga en comunicación telegráfica, por tierra ó por mar, los cuatro puntos señalados en la concesión y Real Decreto qne la amplió, que son la ciudad dé Santiago de Cuba, Cienfuegos, Batabanó y la Estación Central de la Habana, estableciendo líneas paralelas que los unan entre sí; pero no puede impedir qne un cable que llegue á las Costas de Cuba comunique con la Habana ó con otro lugar de la1 Isla, siempre que no toque en la ciudad de Santiago ni en ninguno de los pnntos de amarre reservados á la “Cuba Submarina”. Y 5.° Que el concesionario del Cable de Cuba á Haití se ha ajustado hasta ahora, por lo que resulta del expediente, á las condiciones de la concesión, pues dicho Cable no se prolonga más allá de Haití; y siendo ésta una línea telegráfica Internacional, sometida por el mismo Gobierno al convenio de San Petersburgo, no es posible, sin faltar á él, y sin lastimar intereses legítimos de Naciones amigas, impedir que por la expresada línea se transmitan los despachos procedentes de puntos más allá de sus dos Estaciones estremas; debiendo, por lo tanto, autorizarse desdé luego la apertura definitiva del mismo al servicio Internacional, y permitir que se . comunique con las líneas telegráficas terrestres que el Gobierno tonga establecidas en lugares que no estén reservados por su concesión á la Compañía “Cuba Submarina”. Y habiéndose conformado el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con lo qne se manifiesta en el preinserto dictamen, de Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado su cumpliraienta por S. E., con fecha 27 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimieto.
Habana, 4	de Marzo do 1889.
El	Secretario del Gobierno General,
(	' Enrique Fernández.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de C u ba-
/	ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.—Número 14.
Orden general del Ejército del día 11 de Marzo
de 1889, en la Habana.
Para el recibimiento del Exorno. Sr. Teniente General D. Manuel Salamanca Negrete, nombrado por el Gobierno de S. M. Gobernador General y Capitán General de esta Isla, que tendrá lugar del 13 al 14 del actual, ha ordenado el Excmo. Sr. Capitán General interino, lo siguiente:
lg La carrera que ha de recorrer S. E., cuya línea mandará el Excmo. Sí. Brigadier Gobernador Militar interino de la Plaza, empezará en la escalinata del M uelle de Caballería, siguiendo por la cálle de O’ Reilly, Plaza de Armas, por delante del témplente y calle del Obispo, y terminará en la puerta principal de Palacio.
2o Las fuerzas del Ejército, Voluntarios y Bomberos que han de formar con este motivo son:
Una Compañía del Regimiento Infantería de la Reina.
Id.	id.	id. Batallón Cazadores de Isabel II.
Id.	id.	id. id Ingenieros del Ejército.
Id.	id.	id. 1er. Batallón de línea Voluntarios.
Id.	id.	id. 2p	id.	id.	id;
Id.	id.	id. 3p	id.	id.	id.
Id.	id.	id. 4o	id.	id.	id.
Id.	id.	id. 5o	id.	id.	id.
Id.	id.	id. 6o	id.	id.	id.
Id.	id.	id. 1er. Batallón de Ligeros.			
Id.	id.	id. 7o	Batallón de línea.		
Id.	id.	id. lo de Artillería á pié de Voluntarios.			