970
GACETA DE LA HABANA.
quen bu actividad é inteligencia al estudio de cuanto se refiere á nuestras posesiones ultramarinas y pueda más ó menos directamente contribuir á su bienestar y engrandecimiento. Con este propósito, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: Primero. Para adquirir, con cargó á los presupuestos de las provincias de Ultramar, ejemplares de obras publicadas, españolas ó extranjeras, mapas, planos ó grabados, conceder auxilios con destino á la impresión ae manuscritos, ó acordar suscripciones á publicaciones periódicas, habrá de preceder solicitud del interesado, siendo además condición indispensable que el asunto ú objeto se refiera á cualquiera de las provincias de Ultramar. Segundo. Las suscripciones anteriormente acordadas á las obras que se publican por entregas ó por tomos, se considerarán subsistentes hasta su completa terminación, siempre que al acuerdo haya precedido imforme favorable de la Academia, ó Corporación que cultive el ramo del saber á que la obra corresponda; pero el importe de las entregas ó tomos que se publiquen en lo sucesivo se satisfará con cargo á los presupuestos de Puerto Rico y Filipinas, con exclusión de los correspondientes á la Isla de Cuba por estar la partida que en ellos se consigna para este servicio, dedicado exclusivamente á la adquisición de obras referente á las provincias de Ultramar. Tercero. Cuando se trate de obras ó Bibliotecas de legislación, gobierno, administración ó de otra materia, que aunque en absoluto no se refieran á las provincias de Ultramar, ofrezcan para éstas especial interés y sean de verdadera utilidad y relevante mérito, podrá acórdarse la adquisición de ejemplares de las mismas; pero será condición precisa que preceda informe favorable acerca de estas tres circunstancias, de Academia ó Corporación competentes, debiendo cargarse el gasto que aquélla origine á los presupuestos de Puerto Rico y Filipinas. Cuarto. Asimismo podrá acordarse la suscripción á publicaciones periódicas, españolas ó extranjeras, que, aunque no se refieran exclusivamente á las provincias de Ultramar, dediquen sus tareas con alguna frecuencia al desarrollo de los intereses morales y materiales de las indicadas provincias. Esta circunstancia se acreditará previo informe de la Academia ó Corporación que corresponda. Las suscripciones acordadas á las publicaciones de esta clase se considerarán subsistentes, si el acuerdo se fundó en dictamen favorable de alguna Corporación competente, y su importe, así como el de las que en lo sucesivo puedan acordarse, se abonarán también con cargo á los mencionados presupuestos de Puerto Rico y Filipinas. Quinto. El auxilio que se conceda con destino á la impresión de manuscritos, consistirá en el pago de una edición de quinientos ejemplares, de los cuales se reservará doscientos este Ministerio, quedando los trescientos restantes á disposición del interesado. Sexto. Los autores ó editores fijarán en sus instancias el precio de las obras, si estuvieren terminadas, ó en otro caso la extensión y costo aproximados, así como el número de entregas ó tomos que deban publicarse en cada año económico.— Séptimo. Los interesados acompañarán á sus instancias el manuscrito de la obra y el presupuesto del gasto correspondiente, si solicitaren auxilio para su impresión; un ejemplar completo si la -obra estuviese impresa y se aspirase á que sean adquiridos algunos, y un tomo, por lo menos, si por tomos se diere á luz la obra, ó un número de entregas ó cuadernos, que no ha de bajar de doce cuando se trate de, obtener suscripciones para publicaciones periódicas.— Octavo. No se acordará la adquisición ó suscripción oficial de ninguna obra sin que exista crédito necesario para su abono, debiendo estimarse preferentes para el caso las publicaciones que, á su importancia y utilidad reconocidas, reúnan la condición de referirse especialmente á alguna de las provincias de Ultramar. Para el pago serán preferidas aquellas, cuya adquisición se hubiese decretado antes, y entre éstas las qüe primeramente hayan sido entregadas en este Ministerio. Noveno. Ningún autor ó editor, cualquiera'que sea el número de obras que tenga subvencionadas, podrá disfrutar más de la sexta parte de la cantidad anual asignada para este servicio. Décimo. No se admitirá en este Ministerio tomo ó cuaderno de publicación alguna, cuya adquisición haya sido acordada, sin que se haya verificado la entrega del tomo ó cuaderno precedente. Undécimo.— Los ejemplares de las obras, que á consecuencia de los auxilios prestados por este Ministerio á sus autores ó editores, ingresen en el mismo, se distribuirán con preferencia entre las Bibliotecas públicas de Ultramar, á cuyo efecto se harán las oportunas remesas á los Gobernadores Generales de Cuba, Puerto Rico y Filipinas. Duodécimo.— Queda derogada la Real orden de 19 de Abril de 1881 en la parte que se oponga á las prescripciones de la presente, que se publicará íntegra en la Gaceta de Madrid y en las de las provincias de Ultramar, en cumplimiento de lo preceptuado en el Real Decreto de 5 de Octubre último. Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Abril último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Abril próximo pasado y bajo el húmero 497, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.: Visto el oficio de V. E. número 682, de 22 de Marzo próximo pasado, en el cual da cuenta de haber dispuesto la ejecución del terraplén contiguo al hospital militar de la Habana.—Resultando del expediente remitido: que no se trata de la modificación del proyecto de las obras aprobadas por Real orden de 3 de Diciembre de 1865, para la construcción de un muelle y terraplén frente al Hospital Militar de esa capital, si no de la ejecución
inmediata de una parte de dichas obras con arreglo al citado proyecto, por ser de imperiosa necesidad para el saneamiento de la parte del puerto inmediata á dicho Hospital; que por la indicada Real orden de 3 de Diciembre de 1875, se dispuso que dichas obras se ejecutasen por el sistema de Administración; y que la autorización otorgada ahora por ese Gobierno General para la realización de una parte ae dichas obras, la ha sido de acuerdo con lo informado por la Inspección general y la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe la resolución adoptada por V. E. en este particular, publicándose esta Real orden, en estractó, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del que rige, de su ordon se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Abril próximo pasado, y bajo el número 503, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente y proyecto que remitió V. E. con su oficio número 255 de 29 de Enero último, relativos á la construcción de un ferrocarril de vía estrecha entre el ingenio de San Agustín y el poblado del Salto de esa Isla, que solicita D. Bernabé Iruretagoy ena. Vistos los informes emitidos por los Centros de esa Isla, que aparecen en el expediente remitido, y de conformidad con el dictámen de la Sección 3? de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se apruebe el proyecto de un tramo de ferro carril de vía estrecha, [0,m 76] para el uso particular del ingenio San Agustín, entre éste y la población del Salto, de la provincia de Santa Clara, de esa Isla, presentada por D. Bernabé Irnretagoyena, como apoderado de la Sra. Doña Estanislaa Digat, con las prescripciones siguientes: 1? Se autoriza á D. Bernabé Iruretagoycna para construir un ferro carril de vía estrecha, servido por fuerza de vapor y destinado al servicio particular del ingenio «San Agustín» cruzando á nivel los caminos públicos de Ciego Montero á Lajas, del Salto y de Cartagena á Lajas.—2.a Las obras se construirán en la parte que afectan á terrenos de dominio público, con entera sugeción al proyecto presentado.—3? Los cruzamientos con los caminos públicos se construirán de modo que la cara superior de los carriles de la vía queden 0,m.03 más bajas que la de los contracarriles, que deberán colocarse á ambos lados de aquellos, afirmándose convenientemente la entrevia y a un metro á uno y otro lado, uniéndose esta zona con el resto del camino por suaves rampas que hagan fácil el cruce de los vehículos ordinarios.— 4.a En el cruzamiento del camino al Salto, que por necesidad del trazado ha de verificarse en ángulo agudo, se colocarán dos ó más contra carriles á ambos lados de cada uno de los carriles de la vía, y la zona afirmada á uno y otro lado será de dos metros, con objeto de facilitar, en todo lo posible, el tránsito por el camino.—5? Se establecerán á distancia conveniente, antes y después de cada uno de los cruzamientos, los postes necesarios para extender entre ellos las cadenas ó cuerdas que, sirviendo de barreras, intercepten el paso por los caminos públicos mientras cruce algún tren.—6a Se construirá también, á conveniente distancia,una casilla en cada uno de los cruzamientos, para alojamiento de un guarda que deberá dedicarse e6clusivamente á este servicio. A dichos guardas se les proveerá de las señales, tanto para el día como para la noche.—7.a Al acercarse á dichos cruzamientos harán sonar los maquinistas el silvato de la locomotora para prevenir á los guardas su proximidad.—8.a Las locomotoras que se empleen en el servicio de tracción, deberán ir provistas del tamiz que impida la salida de las chispas al exterior.—9? E3 obligación del concesionario conservar en perfecto estado las obras en la parte que afectan á los caminos públicos, de modo que el tránsito por ello de los vehículos ordinarios se verifique siempre con facilidad.—10 Antes de empezar los trabajos depositará el concesionario, en las oficinas de Hacienda correspondiente, el cinco por ciento del importe de las obras que afectan á terrenos de dominio público, como garantía del cumplimiento de estas condiciones, cuyo depósito le será devuelto cuando justifique haber satisfecho los expresados compromisos.—11. No podrá ponerse en explotación el ferro carril en la parte que afecta al dominio público, sin que se halla autorizado para ello al concesionario, para lo cual será indispensable el reconocimiento de las obras, una vez construidas, á cuyo efecto dará parte á la Inspección de ferro carriles del Oeste del día en que la termine.—12. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, dejando á salvo el derecho de propiedad y per el térmiuo de 99 años respecto á las obras que afectan á terrenos públicos.—13. Queda sugeto el concesionario á las disposiciones de la Ley de ferro carriles vigente y á las que se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia. Lo qne de Real orden digo á V. E., disponiendo al propio tiem-
po que se publique esta resolución en extracto < Gaceta de Madrid é íntegra en la de la liaban!
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, coi cha 15 del que rige, de su orden se publica en la G ta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Secesión de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 Abril próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. I beruador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Resuelta por Real orden de I fecha, de conformidad con el dictámen emitido p I Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de I tado, la rescisión del contrato con D. Fermy V< I y D. Pablo Blanco, adjudicatarios del servicio te I nico de la Habana, mediante subasta pública veri I da en 10 de Agosto del año último; y debiendo e I consecuencia subastarse de nuevo este servicio, el [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del no, se ha servido disponer, que con arreglo si pl de condiciones aprobado por Real orden de 12 de yo próximo pasado, publicada en la Gaceta de Ma del 2 de Junio siguiente, se señale el día 28 del ximo mes de Junio á las tres de la tarde, en el M: terio de Ultramar, y á las diez de la mañana e Habana, en el Gobierno General, para efectnai nueva subasta de la concesión que haya de otorg con sugeción á lo dispuesto en el Real Decreto d de Mayo del año anterior, para el establecimieo explotación de redes telefónicas. La subasta ae < brará según lo prescrito en el Real Decreto de 2 Febrero de 1852, hecho extensivo á las provincia Ultramar por Real orden de 29 de Septiembre I 1856; debiendo, por consiguiente, presentarse las j I posisiones en pliegos cerrados, arreglados exactami I al adjunto modelo, y acompañada cada una del di I mentó que acredite haber consignado en garantí! I ella, en Madrid, en la Caja de depósitos, ó en la II baña, en la Tesorería general de Hacienda, la si fl de dos mil pesos para la red de la Habana, cuya 1 ma será en metálico, ó su equivalente en títulos d I Deuda del Estado, según previenen las disposicic II vigentes. Tanto en el Ministerio de Ultramar a I en el Gobierno General de la Isla de Cnba, se ha II rán de manifiesto las bases y condiciones para la i I cesión. La licitación versará sobre el mayor tanto II ciento que habrá de percibir el Estado de la recao I pión total, y cuyo mínimum será el seis por ciento 1 la misma. Si resultasen una ó más proposiciones ij I les á la más ventajosa, se procederá á nueva licita« I entre sus autores en los términos prescritos en ja I •, trucción de 18 de Marzo de 1852. El modelo de p posición para tomar parte en la subasta será como I gue: «Don N.... N.... vecino de .....enterado I anuncio publicado en la Gaceta Je.... y de las< II posiciones que expresan los requisitos necesarios p I la adjudicación en pública subasta de la concesión I redes telefónicas á que se refiere el Real Decreto I blicadó en la Gaceta de Madrid del 2 de Junio I año próximo pasado y Real orden de 16 de Abril I timo, se obliga á tomar á su cargo dicha conces I para la red de la Habana con extricta sugeción ¿ I condiciones y demás prescripciones referidas, abo» i | do al Estado el.... [tanto].... por ciento de la I candación total [aquí la proposición que se haga, 1 I mitiendo ó aumentando el tipo señalado para la li I tación.] Fecha y firma del proponente. Lo qne Real orden comunico á V. E. para su conocimienti : I efectos consiguientes-»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 151 ! f actual, de su ordon se publica en la Gaceta paragei i |i ral conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torra.
Nota.—El pliego de condiciones a que serefi la anterior disposición, se insertó en la Gaceta de Habana del día 6 de Julio de 1888.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Negociado 'de Reparos.
CONVOCATORIA
Don Garlos Malo, y D. Pedro Pida!, Administrador Interventor que fueroD de Pinar del Río, sus apoderado! herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán pie® tarae en esta Intervención General en hora y día MM término de quince, á recogerán pliego de reparos deducid por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro1 la Administración Principal de Hacienda de Pinar d Río, correspondiente al mes de J ulio de 1884, en la ¡nt* gencia que de no presentarse á recoger aquél, se le oca® naráa los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Mayo de 1889.—El Interventorp® ral, Federico Prado.