WgÊBÊSBBtBÊ
GACETA DE LA HABANA.
1253
publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos dél caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que-hnbiere lugar, con arreglo á las disposicio-nés vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—E. Alfonso. ■
Administración de la Aduana de la Habana.
MfiOCUDO DB TENEDURIA BE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs,	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por » » »	Importación..	 Exportación....... Carga y descarga. 25 centavos por	20674 43 1394 45 1151 16 11 50		20674 43 1394 45 1151 16 11 50
»	Depósito Mercan-			
«	Maltas por infrac-	255 59		255 59
»	Resultas de 1387 á 1888				
				
	Sama		23487 13			23487 13
	IMPUK8T08.			
Por el de bebidas incluso él 50 p.g Mu-				
mcipio................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumó......
de ganado'...'.!.'....
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-tra'qüe, Pon tóny Draga
1017 23
1017 23
30
.... 30
ParalaJun-ta le Obras del Piene.
89 32 8 87
89 32 8 87
Total..
24602 85
24602285
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. — 1................. 703147	68
Idem hasta igual día del a&ó	anterior.	564854	05
De más en	1889........... 138293	63
Habana, 25 de Junio de 1839.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Víllavicencio— Vto. Bno.—El Administrador, O. Laá.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana
Sección 2?—Hacienda.

Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pábl ica subasta el derecho de vender comida y efecto de lícito comercio, permitidos según costumbre en el interior de la Cárcel, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el 6 del entrante mes de Julio, á las 2 de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su presidencia, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del derecho de vender-comida y otros efectos de lícito comercio -en el interior de la Cárcel.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento remata por el año económico de 1889 á 90 el derecho de vender comida y. efectos de lícito comercio, permitidos según costumbre, en el establecimiento.
Art. 2°.. Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de cien pesos oro, los cuales serán de-vúéltps 4 los-que no resalten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva.
Art. 3. Será condición precisa que el rematador constituya en la citada Caja, el importe de tres
meses para responder al cumplimiento del contrato, ó su equivalente en Bonos del Excmo. Ayuntamiento, al tipo de cotización de plaza.
Art. 4.° El tipo que se fijará para dicho rematees el de doscientos cincuenta y un pesos oro mensuales.
Art. 5.° Las proposiciones se hacen en pliego cerrado, que se entregarán á la comisión respectiva en la Sala Capitular, el día que se fije para el remate; en el caso de qué'hiibiese dos proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán pujas á la llana por diez minutos, y la adjudicación sé hará al que más ventajas proporcione.
Art. 6.° No será permitido por concepto alguno vender licores espirituosos ni bebidas alcohólicas, á menos que sea por prescripción facultativa, con la precisa condición de qne todos los artículos serán de primera calidad, y su espendio al precio y en la forma que á contiguación se expresa:
Platos.
Ps. Cs.
Carne asada, guisada y estofada.............. .. 20
Pescado al horno................................. 30
Idem guisado cotí patatas ú otras especies....... 20
Idem salcochado ó frito......... ................ 20
Fricasé de pollo ó de carnero.................... 30
Cuarto de pollo con patatas fritas............... 60
Idem ídem sin ellas............................... 50
Langosta y lomo de puerco........................ 30
Sopa común......................................   15
Idem á la juliana ó coi} menudos............. ... 20
Bacalao á la vizcaína............................. 30
Idem al horno..................................... 30
Idem ¿uisado.............'....................... 20
Tabacos de yagoa................................   10
Idem de menudeo..................................   5
Oslé fuerte, taza................................. 10
Idem flojo, ídem................................... 5
Azúcar, tres onzas................................. 5
Ja.bón, 7 onzas..................................  10
Pan, dos panes con dos y media onza de peso. ...	5
Galletas 4, con dos onzas.......................... 5
Velas de esperma chicas............................ 5
Lata de sardinas, nn cuarto......................25
Dos pliegos papel de carta y sobres.............. 5
Tinteros chicos con tinta......................... 10
Dos plumas dé acero..............................   5
Art. 7.° Tampoco será permitido vender naipes, ni instrumentos que puedan servir para alterar el orden.
Art. 8.“ Sólo podrá estar establecida la venta de seis á 7 de la mañana para el café, de ocho á diez para el almuerzo, y de treS á cinco de la tarde para la comida; fuera de las horas señaladas no se permitirá en el interior la venta de ningún efecto, qnedando por lo tanto prohibida la entrada en el establecimiento á los dueños, dependientes ó encargados dél expendio.
Art. 9.° Es obligación del Alcaide vigilar que todos los efectos sean buenos, y que su venta se haga como queda dicho en el artículo sexto, cuidando de poner en conocimiento del Sr. Inspector las infracciones que por cualquier concepto se cometieren, quien á la vez propondrá al Sr. Alcalde Municipal presidente, las multas que procedieren como correctivo, ya de cien pesos por la primera, doscientos por la secunda y trescientos por la tercera, en concepto que quedará rescindido él contrato y sin lugar á reclamación de ningún género por parte del contratista, si cometiere tres faltas, quedando á su vez sujeto á las resultas del procedimiento qne se le pueda formar, si éstas, por las circunstancias que concurran y por sus trascendencias, lo acreditaran.
Art. 10. Todas las comidas y efectos que se introduzcan en la Cárcel, estarán sujetos á un escrupuloso registro, con el fin de evitar los abusos que pudieran cometerse.	.
Al t. 11. Sólo el rematador tendrá derecho de vender dentro del establecimiento; pero los presos podrán traer de fuera cuanto necesiten y sea admisible.
Art. 12. La cantidad qne debe abonar el rematador la entregará lo6 días l.° de cada mes, al Alcaide.
Art. 13. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.
Art. 14. La falta de pago de una mensualidad será motivo bastante para que quede rescindido el contrato, sin derecho á reclamación alguna por parte delrematador, descontándose de la cantidad depositada de que trata el artículo 3°, lo que resultare adeudar, y si dejare de cumplir lo demás pactado, perderá el depósito de las tres mensualidades.
Art. 15. Verificado el remate será obligación del contratista entregar en la Caja las tres monsuali dades de que habla el artículo 3.° ya citado, y sin cumplir este requisito no Se le dará pbsqsión. ,
Art. 16. Será de cúénta del rematador el reintegro del papel usado en el exponiente, anuncios y demás gastos qne ocasionen la subasta y la formnliza-cidn del contrato.
Art. 17. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos eu el artículo 16 del Real
Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente en esta Isla pqp Real orden de 31 de Julio de 1884, que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N..... vecino de.... enterado de loe
anuncios publicados en el Boletín oficial de.... de los requisitos y condiciones qne exigen para el remate de ventas de comidas y otros efectos de lícito comercio, en el interior de la Cárcel, se compromete á tomarlo á su cargo, abonando mensualmente la cantidad de.. 1.. comprometiéndose en un todo á cumplir lo estipulado en el contrato.
(Fecha y firma.)
Habana_____de Junio de 1889.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Han ingresado en el Corral de Concejo de este Municipio, desde el nueve del actual, dos bueyes bermejos como de diez á doce años de edad, con las astas cortadas; uno con el hierro H y nn lobanillo en la quijada derecha y mocha la oreja del mismo lado, y el otro con dos hierros M en el costillar izquierdo, y I. Ó. en el anca y otros hierros confusos rabi-sacada la oreja derecha, y la izquierda mocha.
Y se hace saber por este medio para que las personas que se crean con derecho á los mismos, se presenten á re-cojerlo con los documentos que justifiquen la propiedad á dichos bueyes hasta el dia 9 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en cuyo dia y hora serán rematados en el mejor postor ante los estrados de la Casa consistorial.
Nueva Paz y Junio 19 de 1889.—Daniel Cuervo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos en la Real Cárcel y detenidos en el depósito municipal, durante el año económico de 1889 á 90, que estaba anunciada para el día de ayer, el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de esta fecha, ha acordado fijar nuevamente la hora de las doce del día 6 de Julio próximo para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 25 de 1889.—Eustaquio Pérez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
Acordado por el I. Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el arbitrio «Alquiler del rastro y sus corrales,» por el año económico de 1889 á 90, de orden del Sr. Alcalde presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones á la snbasta referida, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remates, á las dos de ia tarde del dia 6 de Julio próximo venidero, y simultáneamente en ia ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Exorno. Sr. Gobernador general; en el concepto de qne no se admitirá proposición que baje del precio de 8 12,401 en oro, pagaderos por mensualidades adelantadas: que para hacer proposiciones será requisito indispensable aereditar el depósito en las Cajas municipales, de la cantidad de $ 500 en oro; que el que resulte rematador prestará fianza definitiva por valor de I 2,000 en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; en cuyo caso se atenderá al efectivo qne éstos tengan en plaza, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia del dia l.° del que cursa, y Gaceta de la Habana del dia 5 del mismo, y al modelo de proposiciones que se inserta á continuación.
Y para su publicación en la Caceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas y Junio 18 de 1889.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N.... N......... vecino de......... según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Alquiler del rastro y sus corrales,» publicado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse del indicado arbitrio con extricta sujeción al pliego de condiciones formado
por el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de.. (aquí
el precio con letras.) Fecha. Firma del rematador ó rematadores.
Dirección de la Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba-
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formulados por la Contaduría Intervención de este Asilo, para subastar todos los servicios del mismo, durante el año económico de 1889-90: disponiendo al propio tiempo que las subastas tengan lugar en la Secretaría de su Gobierno, presididas por el Excmo. é Illmo. Sr. Secreta»
