562
GACETA DE LA HABANA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 19 de Febrero último, y bajo el número 244, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El creciente interés que despierta en esta Córte el Museo Biblioteca de Ultramar, la excepcional importancia de los fines que está llamado á cumplir; la conveniencia de fomentar en nuestra Patria, la afición al estudio de los asuntos coloniales, y la relativa proximidad del Centenario de Colón, anunciado ya oficialmente, exigen que por los Centros, Corporaciones y Autoridades, se coopere al engrandecimiento y desarrollo del Centro Colonial indicado, facilitándole cuantos elementos puedan contribuir á hacerle digno del objeto á que se destina, y colocarle en condiciones de cumplir debidamente los fines que dieron lugar á su creación. Atendiendo á estas consideraciones, y teniendo en cuenta asimismo que en los Archivos y Bibliotecas dependientes del Estado, en las provincias de Ultramar, existen documentos de gran valor para el estudio y co nocimiento de los asuntos coloniales; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha disponer:—1.° Que por el Gobierno del digno cargo de V. E., se dicten las órdenes oportunas á fin de que revisándose los Archivos y Bibliotecas de las dependencias del Estado en esas provincias, se separe y remita á esta Corte un ejemplar de las obras que por duplicado existan en ellas; y 2.° que se interese de V. E. estimule á los Centros docentes, Corporaciones oficiales, Comunidades religiosas, Sociedades y particulares residentes en el territorio de su mando para que contribuyan al enriquecimiento del Museo Biblioteca de Ultramar creado en esta Córte, teniendo presente que los envíos que se hagan, no exigen gasto alguno por parte de los remitentes, puesto que la Junta Directiva del expresado Museo Biblioteca, abonará los fletes y transportes de los objetos y libros que para el mismo se remitan. De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 215, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ba servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración á D. José Agustín Duque de Heredia y Arrivas, Magistrado suplente de la Audiencia de la Habana, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en Palacio á 15 de Febrero de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.--Manuel Becerra.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno General D? Iren, Beltrán y Treraoleda, solicitando un duplicado del titule de Maestra de Instrucción Primaria Elémental, por habeo sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887r con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la Regla 2» de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador General de la instancia de D. Rafael T. Artola, como apoderado de Mr. John Davis Averell, solicitando la toma de razón y publicación en la Gaceta oficial de una patente de invención concedida por el Ministerio de Fomento en 10 de Enero del corriente año; S. E. se ha servido acceder á lo solicitado y de su carden y para su cumplimiento se publica la referida patente, que es como Bigue:
«Patente de Invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio:—Por cuanto: Mr. John Davis Averell, domiciliado en Brooklyn (New-York), ha presentado, con fecha dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho, en el Gobierno Civil de la Ha-
bana, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por una cápsula para la carbonización de la leña y estracción de todos los productos de la misma.— Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva .de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuvo derecho puede hacerlo extensivo en las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta.—De esta patente Be tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo catorce de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo trece y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, diez de Enero de mil ochocientos ochenta y nueve. Octavio Cuartero.—Hay un sello que dice: Direcoión general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro siete, folio cuatrocientos veinte y uno, con el número ocho mil ciento veinte y uno.—Una rúbrica.—Hay un sello que dice: Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial».,
Habana, 19 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 237, se comunica á este Gobierno General con fecha 23 de Febrero último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 2924, de 14 de Diciembre último, acompañando copia del expediente promovido por D. Francisco Menéndez Martínez, para la inscripción de la marca para tabacos «La Do-llar», á fin de que este Ministerio resuelva lo que estime oportuno acerca del recurso de alzada interpuesta por el interesado contra el acuerdo de ese Gobierno General, por el cual le fué negada la inscripción de dicha marca.—Resultando: que la Sociedad «La Unión de Fabricantes de Tabacos» ha informado que al parecer en el dibujo correspondiente al hierro de dicha marca, se han querido imitar monedas nacionales de cinco pesetas y el reverso de los pesos mejicanos; y la Real Sociedad Económica de Amigos del País, ha manifestad,q á su vez, que en el expresado dibujo aparece el busto de un monarca y las armas de Méji co, cuyo uso prohibe la legislación vigente.—Considerando: que á parte de la evidencia que se comprueba con la simple inspección del dibujo que acompaña á la copia del expediente, hay la circunstancia de que la descripción que de la marca ha presentado el interesado, no concuerda con los objetos en ella representados, lo revela que se ha recurrido á este ardid, para sorprender á la Administración pública y obtener la propiedad de una marca que entra en realidad, en el número de las prohibidas por el artículo 5o del Real Decreto de 24 de Agosto de 1884; 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la resolución de ese Gobierno General y desestimar el recurso de alzada de D. Francisco Menéndez Martínez, el cual podrá acudir, si lo estima conveniente, contra esta providencia, por la vía contenciosa ante el Tribunal contencioso administrativo en el plazo de seis meses, á contar desde la fecha de la notificación.—De Real orden lo digo á V. E. para los fines consiguientes».
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 18 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Guba-
ESTADO MAYOR.
PROGRAMA aprobado por Real orden de lo de Agosto de 1883, para los ejercicios de oposición á que, conforme al Reglamento de Músicas, han de sujetarse los aspirantes á las plazas de Músicos Mayores y músicos de lo, 2o y 3il clase.
PARA MUSICOS MAYORES.
lo Transcribir del piano para' banda militar una melodía de 16 á 24 compases.
2o Componer un paso doble de tres partes, una de ellas con bajo forzado, procurando en lo posible, desarrollar el tema que se le diere.
3o Dirigir y enmendar una pieza, cuya ¡partitura se habrá equivocado anteriormente, haciendo las enmiendas de viva voz, sin tocar á la partitura ni á los papeles, puesto que habrán de servir para todos los opositores.
4o Contestar á las preguntas que cualquiera de los señores del Jurado se sirviera hacerle, bien respecto al conocimiento de armonía y composición ó al del instrumental de que se componen las músicas.
Los trabajos preparatorios se harán á presencia de los opositores, y á fin de que en ellos haya unidad de pensamientos, serán escritos por dos miembros del Jurado, designados de entre los que le pongan, por pruralidad de votos, decidiendo, en Caso de empate, el del Sr. Presidente. Uno escribirá la melodía y otro el paso doble.
Para la ejecución de estos trabajos, los señores opositores se constituirán en una habitación cerrada, debiendo dar como mínimum de tiempo para ejecutarlos diez y ocho horas, y veinte y cuatro como máximum.
Habana, 16 de Marzo de 1889.—Es copia.—El Jefe de E. M., José O. Moreno.
Sección 4?
Convocatoria para la provisión de una plaza de Escribiente de tercera clase de la Intendencia Militar de esta Isla, con el sueldo anual de 600 pesos oro.
Condiciones bajo las cuales se convoca á los sargen tos de Ejército, de Infantería de Marina y licenciados de estas clases, que deseen cubrir una plaza de escribiente de tercera clase de la Intendencia Militar, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro.
lí Ser sargento primero ó segundo de este Ejército, contar doce años de efectivos servicios y de éllos cuatro por lo menos de sargonto, no haber cumplido los treinta y cinco años de edad, y tener conducta intachable, conforme á lo dispuesto en la Ley de 10 de Julio de 1885, Reglamento para la aplicación déla misma y disposiciones posteriores.
2* Tener buen carácter de letra y escribir dominando la ortografía, cuya circunstancia se probará por las solicitudes de los interesados, que serán precisamente escritas de su puño y letra, informando sobre e6te extremo los Jefes de sus Cuerpos.
3? Las instancias de los aspirailtes, serán dirigidas al Excmo. Sr. Capitán General, por conducto de los Jefes de sus Cuerpos y Subinspectores respectivos 6 Comandante General del Apostadero para los de Infantería de Mariua.
4? El plazo para la presentación de las solicitudes, será el de dos meses, á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletin oficial de esta Capitanía General, y transcurrido este plazo, se procederá desde luego, en vista de las circunstancias de los interesados, á adjudicar la plaza al que por sus servicios y méritos le correspqnda, teniendo muy en cuenta para la provisión de aquélla, lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, que previene lo siguiente:—«Dentro de cada clase serán preferidos: Entre los sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, y en los de una misma clase el de mas meritorios servicios de guerra; á falta de éstos, el más antiguo; en una misma antigüedad, el mejor conceptuado; y á igualdad de todas estas condiciones, el que cuente más años de servicio.
5í Prevenido por la Ley y Reglamento citados, que la cuarta parte de las vacantes se provean con sargentos licenciados, podrán solicitar éstos la plaza cuya provisión se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la dirigirán á la misma Autoridad, por conducto de la Militar de su residencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal, y acompañando copia de la licencia absoluta y certificado de conducta intachable, expedido por el Alcalde de barrio.
Lo que de. orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en el Boletín oficial de este día para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 9 de Marzo de 1889.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 377.—Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Rodríguez Roldon. Oficial 2? Jefe de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guardo á V. E. muchos años.— Madrid 25 de Febrero de 1889. Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S.-E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1889.—P. S.—Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 354.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ernesto Bonnet y Torrente, Oficial 3o de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 22 de Febrero de 1889.—Becerra».
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1889,—P. S. Félix Imaga.