ANO Ll.—Núm, 154
Domingo 30 de Junio de 1889.
TOMO i. —Pag. 1269.
PERIODICO OFICIAL ZDZEjUL GKXBIZEJiRIN'O
U^KTXOS
MMM1 SCSOMPOXOM.
PAKCXOil
WBMi mrtsoEti.pci;OxW.
Habana: en la Administración de la imprenta, y calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y süscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menós los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. ... .. $ 4-50 id. | Península, por Idem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del actual y bajo el número 700, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfoso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Matanzas en la Isla de Cuba, á D. Rafael González de Rivera y Lalla-ve, Coronel de Infantería.— Dado en Aran juez á 3 de Junio de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efecto.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimien.
Habana 27 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteysa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 del actual, y bajo el número 683, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial quinto de Administración del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, en esa Isla, vacante por pase á otro destino Je D. Manuel González Chacón y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. I), g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Jiménez Pozo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteysa.
Gbaoia t Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Mayo próximo pasado y bajo el número 645, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: En vista de la instancia elevada á este Ministerio por D. Eduardo Bustillo, á nombre de D. Benito Celorio y Haro, en solicitud de que se le conceda Real auxiliatoria para ejercer la Abogacía en esa Isla; y resultando que según informa la Dirección general de Instrucción pública, se expidió á dicho interesado, en 23 de Febrero último, el título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al referido D. Benito Celorio y Hano la Real conciliatoria solicitada. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha l.° del actual, y bajo el número 697, se comunica á este Gobierno General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario del Juzgado de Instrucción del distrito Este de la Habana, vacate por pase á otro destino de D. Francisco Lanuza y MorroDdo, á D. José Mí Solís y Valdés, Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 25 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gareta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Don Enrique Díaz, apoderado de D. Francisco Miguel Autran y Eveu, se presentará en esta Secretaría en día y hora hábil para notificarle la resolución recaída á su instancia, pidiendo la devolución de la fianza del Corredor D. Eusebio García Ruiz de Villa. —Habana 28 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteyza
Intendencia General de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 796.—Excelentísimo Sr.: —Para la plaza de oficial 3? de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Ramón Ibarra, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Maximiano Jarque, que sirve con igual categoría y clase la de Vista en la Administración de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 19 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1889.—P. S., A. Mer-caderx
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 771.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del ReiDo, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales cuartos Don Francisco de Armas y Ríos y D. Eusebio Conde de la Sierra, nombrándose en su virtud al primero para la Sección de Estadística en la Intendencia de Hacienda, y al segundo para la Administración central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, con él sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 9 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general coi nocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1889—P. S , A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 795.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos de los Jefes de Negociado de tercera clase D. José Hurtado de Mendoza y D. Pedro Sedaño Ornzat, nombrando en su virtud al primero, Secretario del Gobierno civil de Puerto Príncipe, y al según lo para la Sección de Estadística en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobre« sueldo cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 Je Junio de 1889.— P. S., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 773.—Excelentísimo Sr.:—Parala plaza de oficial segundo de la Intervención General de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. León de León, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Carlos Pedroso, que sirve con igual categoría y clase en el Negociado internacional de la Administración general de comunicaciones de esa misma Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1889.—P. S., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Rea) orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 797.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 3? Vista de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. Maximiano Jarque, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Celestino González Azofra, oficial 4.° cesante del cargo de Vista.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha; de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1889.—P. 8.—A. Mercader.

