GACETA DE LA HABANA.
477

IMPUESTOS.
’or el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-
nicipio.............	715 76
’or el de diez por ciento sobre pasajes....	........
’or el de consumo de
ganado............. ............
Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga.... 196 70 Por el de A-traque, Pon
t6n y Draga ............
aralaJun-! a je Obras el Puerto.
TOTAL.
24087 21
COMPARACION.
EPOCAS.
715 76
196 70
240S7 21 Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. -................ ..... 157644 78
Idem hasta igual día del afio anterior.....	106865 91
De más en 1889............. 50778 87
Habana 7 de Marzo de 1889.—El Tenedor de ibros, J. Cubero.—El Contador, A. Villameeneio.— |Fto. Bno. El Administrador, O. Laá.
lo hago público por si algún comunero 6 partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5u del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José O. Ver-daguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en bu sesión de ésta fecha, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mafiana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer Iob Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Detenido el moreno José Sánchez Medina, por estar requ¡8Ítoriado.
Detenidos don José Chao y Seoane, y pardo Pedro Alcántara Valdés, por orden judicial.
Detenido el moreno José Ignacio Pefialoso, para identificar.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 62 hombres y 10 mujeres, que hacen un total de 72 personas, que faeron albergados.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo...................y.................. 2
Por hurto.....................................  1
Por estafa.-................................... 2
Por uso indebido de nombre...................   1
Por escándalo.................................  6
Circulados....................................  1
Por orden judicial............................  2
Para identificar............................    1
Total............... 16
Habana, Marzo 9 de 1889.—Manuel Asenoio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Alcaldía Municipal de Guara-
? D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber;
Que en el expediente de embargo seguido contra D. I Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, \ aa recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miéroo-1 les 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el pla-¡ 5o de treinta días contados desde el primer anuncio, la - venta en pública subasta del predio rústico nombrado I «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado 4 sn el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado 8r. Ríos, i' ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro | Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José • de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano ,, Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudi-: cará al que más diere sobre la tasación. Lob gastos de pulí blicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán r con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el i plazo mencionado, á las doce de su mafiana, en la parte 1 exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, $< se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados | podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias I acudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Báreena.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 10 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria, y á las dos, sesión extraordinaria, en su local alto, calle de Cuba (ex-Con-vento de San Agustín.)
Orden del día.
Primero. Informe médico-legal sobre salida de un asilado en la Casa general de Dementes; por el Dr. Núfiez. Segundo. Discusión sobre el alumbrado eléctrico. Sesión extraordinaria.—19 Discurso de recepción, por el Dr. Bosque, sobre Farmacofetología Cubana.
2? Contestación por el Dr. F. Torralbas.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los doctores García y Torralbas.
Habana y Marzo 8 de 1889.—El Secretario general, J Dr. José I. Torralhas.
—
I Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Dolía María C. Sotolongo, Dofia Antonia Hernández, D. José Worfe, y herederos de Dofia María Joaquina Rodrí-1 guez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviem-fj bre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y 1.® de Febre-í ro de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descrip-| ción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Con-? cepción», enoUvado en la hacienda Caunao, barrio de Ra-- mírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de i seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 52 * áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao,
Cotizaciones de la Bolsa de 9 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p. 3 y cierra dq 2351 á 236 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOB.
(Contra oro del cufio español.)
f 2 á 4 p.® P.oro esp.
tápana...................| según plaza, feoha y oantidad.
Inglaterra............... 18¿ á 18$ p.g P. oro 60 dpr
Franoia.................. 4| á 5 p.§ P. 3 div.
Alemania.................. 3$ á 3$ p.® P. oro 60 div.
,, , , tt • j	Í7 A 7i p,§ P, oro 80 di*.
IS.tadoB-UnidoB..........|8á	p oro j d,T-
Dosouento mercantil...... 8 y 10	p.© anual oro y billete«
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 61 á 61.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89, de 3f á 4 rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 9 le Marzo de 1889.— El Síndioo Presidente ^interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Adolfo Oliva y Silva, se infirió, casualmente, lesiones leves, hallándose trabajando.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Félix Fernández Islas, participó que su dependiente D. José María Penabad Dorrego, á quien le había entregado el día 4 del actual varias cuentas, cobró 300 pesos, sin que se sepa su paradero.
Rapto de la parda A. R. por el de su clase J.
APREHENSIONES.
Detenidos don Julián Ferrer Acosta y don Joaquín Fernández Cuervo, por sospechas de robo.
Detenido don José Martínez Borges (a) Coco Seco, por hurto de animales, habiéndosele ocupado tres yeguas, sin justificar su procedencia.
Detenidos don Ernesto Pila y Tos y don Bernardo de Armas y Céspedes, por tentativa de estafa á don Antonio Bernal Sánchez.
Detenido don Fernando Constantino Fernández Gutiérrez, por uso indebido de nombre.
Detenidos el pardo José de León, Manuel Carranza y Victoriano Ramírez Jiménez, moreno Máximo Herrera y meretrices pardas Isabel Maldonado, María Regla Valdés y Clementina Pérez, por escándalo.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por este mi primero y único edicto y pregón, término de diez días, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, á las personas qne sepan ó puedan dar razón de quién fuera el cadáver de un moreno como de 40 afios de edad, que apareció flotando en aguas del Arsenal; vestía chaqueta de alpaca negra, elástico blanco y pantalón de casimir oscuro.
Advirtiendo, que si se presentaren y dieren noticias, lo harán en obsequio de la Administración de justicia.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Manuel. González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería
de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, á las personas que sepan ó puedan dar razón do quién sea el cadáver de un individuo blanco como de 45 á 50 afios de edad, que apareció flotando en aguas de la Punta, frente á la embocadura de la calle del Prado, el día 10 de Diciembre próximo pasado; vestía con camiseta interior, de algodón, y chaleco de dril rayado oscuro; tenía barba poblada y canosa.
Haciendo presente, que si se presentaren y dieren noticias, lo harán en obsequio de la Administración de justicia.
Habana, Marzo 4 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	119
Dod Leandro E. Milagros, Alférez de Navio graduado Ayudante de esta Comandancia y Fiscal nombrado para incoar el expediente que de orden del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se forma con arreglo al Real Decreto de 30 de Diciembre de 1887, para ingresar en la orden de Beneficencia, el marinero de segunda clase, de la dotación del Cafionero «Flecha», Juan Bautista Colón, por el mérito que contrajo en el incendio ocurrido en este poblado, la noche del 24 al 25 de Noviembre próximo pasado, y habiendo transcurrido los tres meses que previene el artículo 11 del citado Reglamento, hago presente: que si algún individuo tuviere qne exponer, en favor ó contra del derecho para ingresar en la citada orden, el marinero de Begunda clase del Cafionero «Flecha» Juan Bautista Colón, podrá hacerlo presentándose al Sr. Fiscal dentro del término de ocho días, contados desde la fecha.
Isabela de Sagua 25 de Febrero de 1889. Leandro E. Milagros.	105
Don José López Trigo y Lasaga, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín, número 4, y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: Que en la cansa seguida contra el soldado de la tercera compafiía de este Batallón, Manuel Vela Serrano, por deserción, he acordado se le reciba declaración; y como se ignora su paradero, por esta requisitoria se le cita, llama y emplaza, para que en el término de 30 días, á contar desde la inserción do este anuncio en los periódicos oficiales, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza del Batallón en esta plaza, á dar sus descargos, bajo apercibimiento de declararlo rebelde.
Ruego á las Autoridades, civiles y militares, deu sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: estatura, 1’617 ms., pelo y cejas negro, ojos pardos, nariz regular, barba y boca regular, color moreno y edad 26 afios.
Cienfuegos, 21 de Febrero de 1889.—El Alférez Fiscal, José López Trigo.	112
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza y Fiscal instructor de la causa instruida contra el voluntario de la primera compafiía del batallón de Guanabacoa, J osé Crescendo de Arce y Marrero, por el delito de agresión al Orden Público.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Crescencio Arce y Marrero, natural de Guanabacoa, hijo de José y de Juana, de la misma villa, soltero, de 23 afios, de oficio cocinero, cuyas sefias personales son las si-