82
GACETA DE LA HABANA.
castle (Inglaterra), ha presentado con fecha 22 de Octubre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un nuevo procedimiento para cañón de tiro rápido. T habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, esta Dirección general, en virtud de las facultades que íe confiere el art. 49 del Real Decreto de 30 de Julio ae 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, ó favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 10 afios, contados desde hoy á igual fecha del aflo de 1898, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo £ las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2." del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se ■previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisfacen en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay nn sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, adicional, fólio 17, ni 12,394. El Secretario, F. Lamoza. Hay otro sello de la Dirección especial de Agricultura, Industria y Comercio. Concuerda lo inserto con su original á que me remito. Para que conste, y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, n.° en él marcado, que signo y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio ae esta capital, legalizamos el signo y firma de D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 4 de Julio, afió del sello. Hay dos signos. Zacarías Alonso y Caballero. J uan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavieencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del II us-tre Colegio de ésta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Olarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Florin número 6, bajo, previa presentación de su cédula perso nal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó Utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Heugem Emmons Graves, domiciliado en Bridgeport (Estados Unidos), ha presentado con fecha treinta de Septiembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por mejoras relativas á aparatos te-. lefónicos y su manipulación. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 ae Julio de mil ochocientos setenta y ocho esta Dirección general, en virtud de las facultades que le oonfiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho peticionario la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 afios contados desde hoy á igual fecha del afio de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la menoionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos afios contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en Espafia el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 24 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay en tinta morada un sello que dice: Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, adicional, folio 11, con el número 12,370. El Secretario. F. Lamoza. Hay en tinta azul un sello que se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é industria. Concuerda lo inserto con su original que he devuelto al Sr. exhibente de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima número 734.902, que signo y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno.
Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rubrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 13 de Julio de 1888. Hay dos signos. Fulgencio Fernández. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:- El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Fiorin número 6, bajo, previa presentación de su cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Cuthbert Greenwood Johnson, domiciliado en Cakwood Crooffc [Inglaterra], ha presentado con fecha 25 de Noviembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por mejoras en el método ó procedimiento de fabricación de los nulajis ó depósitos de conservación de yerbas y granos. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 afios contados desde hoy á igual fecha del año 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón al libro 5.° adicional, fólio 5, con el número 12,343. El Secretario. F. Lamoza. Hay otro sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo,,pongo el presente en un pliego de la clase décima número 634,189 que signo y firmo en Madrid á 10 de Juuiode 1888. Hay un signo, Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 14 de Junio de 1888. Hay dos signos. Mariano Alonso Apo-linario. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavieencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florin número 6, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Nordenfelt Gnus and Ammunitión Company Societé, domiciliado en Lóndres, ha presentado con fecha 3 de Diciembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por mejoras en espeletas para proyectiles. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por' el término de 20
afios, contados desde hoy á igual fecha del afio 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en Espafia el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 25 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección general deAgricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, adicional, fólio 15, con el número 12,887. El Secretario, F- Lamoza. Hay un sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original, á que me remito, el que devolví al ’ Sr. exhibente. Y para que conste, y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase sefialado con el número 634,182, que signo, y firmo en Madrid á 10 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma,., legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 14 de Junio de 1888. Hay dos signos. Mariano Alonso Apolinario. Juan José Morcillo. Hay un timbre móvil. Hay un sello notarial. Es copia. El Director general, Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A Villavieencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor do edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno ‘ Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florin nú* mero 6, cuarto bajo izquierda, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Don Thomas Cooper John Thomas, domiciliado en Midles-sex (Inglaterra), ha presentado con fecha 27 de Septiembre de 1887, en el Gobierno Civil do Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por mejoras en lámparas para gas. Y habiendo cumplido con lo que previene, sobre el particular, la Ley de 30 Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las fácultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año 1908; el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la. Memoria y plano unidos á esta Patente, enyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas á Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, sí los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el articolo 14 dò la Ley, el importe de las cuotas anuales, que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5? adicional, fólio 3, con eln? 12,331. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé. Para que conste á su instancia,"pongo el presente en un pliego clase décima, número 635,150 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 10 de Junio de 1888. Joaquín Moreno Caballero. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 13 de Junio de 1888. Signo firma y rúbrica. Mariano Alonso Molinero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Guardia. Hay un se-