GACETA DE LA HABANA.
95
ivir este mi primer edicto al expresado marirero, señalándole el Cruceio Sánchez Earcáiztegui á que pertenece, donde deberá | esentárie personalmente á dár sus descargos dentro del té- mino de 30 dias á cortar desde la publicación del pre. ente? en el co icepto qne de no verificarlo así se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.—Abordo Habana, 6 de Enero de 1889.—El Fiscal, Manuel de Bus-t;Uo y Pery.	18
Comandancia general de Cuba.
Estado Mayor.
Hallándose en tramitación por esta Comandancia genial c1 expíente de expropiación del terreno ocupado por el Cuartel Huevo de Infantería, en la ciudad de Baracoa, según orden del Excmo. Sr. Capitán General que en copia se une, acompañándose igualmente la correspondiente relación, se hace público para general conocimiento, e^Vlanfo el plazo improrrogab'e de veinte días para que puedan presentarse las reclamaciones sobre la ocupación que se intenta, en armonía con lo prevenido en el artículo 10, capítulo 3q del Reglamento para la aplicación al ramo de Guerra en t’empo de paz de la Ley de 10 de Enero de 1879, sobre expropiación forzosa.
Santiago de Cjba, 23 de Noviembre de 1888.—El ( Tonel Ter ’ente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvarez.
O
o ** o a © i» ■ *
Ch
©
•-K
_ 59
© 2". i_j 50* «3Q
^CU
J a
e ©
fe»
s-<,
^s.

o.
©
tz;
0
©*
B
o-
-t
©
01 ©
g.
o
©
O
2.
©’
ti
©
00
O
©
tr*
©
p
©
©
tu
o
lit.
rff
sr cu cu
© 89
B£
♦o % 9 ?
N c otB os c
©	;
o	?
e-*- V/ t
©X g Jj
oo B
*ÍO{ ©S O C
H-» <3 ©
O SO p ©B-C
t g 2 .
© Sf o. £
►7 © © c
§*◄ sr
G- 50 O
© -o
s-o»
Pg
© X
3.8
86 s
Qj B
® © t—• oo
P T3
g °'W 2. « © sr £. m
5° oo -p P e* C- P © 1“-
P
©
►1
©
P
Cb
©
©
oo
00
C g
g§
w
»
tr*
O
J-H
O
Szs
cj
ts
02
tì
O
H-t
>
Copia que se cita.
Hay un membrete que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Sección 2?1— Excmo. 8r.: Enterado de la comunicación de V. E. de 15 del anterior, he tenido á bien dispone/ que el Cuartel nuevo de Baracoa se entregue al Cuerpo de Ingenieros pa.*a que pueda llevar á cabo con Ja urgencia posible las reparaciones más indispensables, incluyéndolo en relación de edificios del rrmo de guerra y procediéndose desde luego á la formación de expediente de expropiar’óo "orzo-saco no ocupación en tiempo de guerra de los lir renos donde se halla situado para indemnizar á quien resulte dueño de los miemoB, previa la competente justificación, según determina la Ley y órdenes vigentes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Habana, 11 de Octubre de 1883. Castillo.—Rubricado.—Excmo. Sr. Comandante general de Cuba.
Es copia.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvar ez.
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de primera instancia de Guane.
El S \ D. Calixto Lleiandi y Bahamonde, Juez de primera instar cia del distrito de Gupne, por ante nos, ha dispuesto se Liaga sabe..* al público: que desde esta fecha ha quede r1 o eom Jituido y empezado á funcionar el Juzgado de pj .‘mera instancia del distrito de Guane, el cual fué creado po * la Ley de Presupuestos de es ¿a Isla de 1888 á 1889 y q je comprende los términos municipales de este nombre y Tos de Mánvr 3, Baja y San Juan y Martínez. Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial lib.'O la p esente en Guane á 1? de Enero de 1889.— M. Silva.—Rafaé Arguelles.—Llerandi.	35 8
Juzgado de primera instancia de lo Civil del distrito del Centro de esta capital.
Cuba número 99.
En cumplimiento de lo dispuesto en el decreto de 24 de Diciembre próximo pasado, y de lo mar dado po* la Superioridad, se ha hecho cargo del refe ‘do Juzgado desde el dia primero del presente, que ha emoezado á funcio aar el Señor D. Juan Pablo Toñarely, quedando instalado en el punto indicado.—Habana y Enero 4 de 1889.	6
AUTOS.
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de priirera instancia del mismo. Por el presente edicto se convoca por ter era vez á 'os que se consideren con derecho á la herencia de D. Jo :ó Donato 1 artfnez Tue *o, natura1, de Castro Urdíales, provincia de Santar der, soltero, de 36 años de edad y del comercio, vecino que fué de esta ciudad, donde falleció el dia seis de Diciembre fie 1885, para que en el término de dos meses, compa can en este Juzgado á hacer valer sus der Los; haciéndoles saber qre no se ha presentado alguna á recamar la he *enc*a y apercibiéndoles de tenerse por va*' j e la he 'erc’n si nadie la solicitare. Y para su publicación en trr - núme. os cpnsccutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana Diciembre 19 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Ar Je mí, Arturo Galietti.	66 A T 11
Ldo. D. Antonio J. de Varona. Juez municipal de esta ciu-, dad y accidentalmente Juez de primera instancia de mi®ma.
Po * el presente edicto se hace saber á D. Juan Fisber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra él y D? Emilia Laviña de Hobday ha segundó D® Jul’a de Aice sobre nulidad de unas escrituras, se ha dicta do con fecha doce del a< Jual, por el Sr. Juez c e primera instancia de esta c‘udad, la sentencia que en la paí' 3 dispositiva di; ce así:-Falto: que debo absolver y absuelvo de la demanda á Doña Emilia Lrvif a de Hohdnv y á D. Juan Fisber, l'‘u hacer especial condenación de costas; y fundándose tal ab-so1 jeiv-n en la falta de competencia del Juzgado ordinario para dictar ot-a clase de resolución. Así por esta su sen-ten* la lo ir and ó y firma su Sría,, dcy :"é.—Federico Garzón. —Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Leída, firmada y pi b’icada fué la anterior sentencia por el expresado Señor Juez estar do en audiencia pública el mismo dia de su fecha, doy fé.—Fernando Agüero Benítezl Cava seiténma se noffica á dicho Físher por c^te urdió, coa arreglo á lo dispuesto en el artículo 283 de la Lev de Enjuiciamiento Civi .—Puerto Príncipe Diciembre 15 de i 888.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Fernardo Agüero Benítez. Es copia I para su pi bUcación por la Gaceta ofic’al de la Habana, fe- I cha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
67 A T 11
D. Guillermo Bernal y Bemal, J*"ez de primera instancia del distrito Oeste de la Habana.
Por el p 'ese:? e llamo y convoco á los parientes de Don Bemardino López Suárez, natural y vecino de est a ciudad en la calle de las Figuras núm. 85, de 21 años, soltero, tr -baque *o ó hijo de D. Juan López y García; que se encuentra sometido á observación por su presunto estado de d -mencia, á fin de que en el término de un mes compaiozcan en ente Juzgado, por la Escribanía del infrascrito, á usar de su derecho si les conviniere; bajo el apercibimiento de que transearrido dicho plazo se resolverá sin su audiencia lo cue proceda en el expediente foímado por aquél motivo. —Habana y Enero 9 de 1889.—Guillermo*Berna».—Por Don José Nicolás de Ortega, Antonio Fernández de Velasco.
74 A O 13
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del dis ji.to Cel Este y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público el fallecimiento intestato de D. Andrés Rey y Jiménez, natural de Gra-ns da é hijo de D. Andrés y D? Frar cisca, y de 37 años, ocu-r Ida en esta ciudad en 24 de Noviembre de 1880; dejando ccrno bienes una finca urbana en Puerto Príncipe y otra rústica ro su jurisdicción; con el f n de que los que se c"ean con derecho á la herencia, ocurran dentro del término de tres meses al Juzgado de primera instancia fe Puerto Prín-c'pe, á promoverlo que tengan por co iveniente. Que así lo he dispuesto en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Puerto B hcipe lib *ado ei el intestado de dicho Rey y Jiménez—Habana y Enero 8 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por Bresmes, Jesás r »dríguez.	70 A O 12
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á 'os familiares del pardo Plácido Ramos, natural de esta ciuded, de 34 años, soltero y csrre oaero; para que dentro del término de treinta dias >mpare can en este Juzgado á exponer lo que tengan por convenier te en el expediente formado para tratar de su re-c’us’ón.—Habana Enero 9 fe 1889.—Carlos Q. de la Torre. —Po* B esrnes, Jesús Rodríguez.	71 A O 12
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del d*'stíito Oeste de esta capital.
Por el piesei oeedicto, se emplaza á los parientes de D^ Josefa Medina Escobar, para que r i el té- nino c e un mor, co npr *ezcan á personarse en el expediente que en ebje Juzr, .do y por la Escribanía del acti ario, se instruye de ofie o. para determinar si procede la reclusión < efinitiva en e' Asilo fe Enagonados de la indicada doña Josefa Medina qué Le encuentra so netida á observación ea el Hospital Nu'slr .* Ser o a de las Mercedes, como presunta demente; advi Jénf oles que si no comparecen á manifestar lo que estime i conveniente dentro del termino indicado, se resolverá lo qúe p *o** :da en el expediente.—Habana y Enero 8 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
64 A O 11
REMATES,
D. Guilleimo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en p .*op*edad del distrito Oeste de la Habana.
Por e1 presente hago saber: se saca á pública sr basta, por término de veinte dias, las casas-accesorias situadas en fa calle f e Sa.n Rafael números 36£ y 36f, de planta alta y baja, de cantería, manipostería y azotea; tasadas con su«» t rre ios o i cato ce mil seteciento* nueve pe^os treinta y r :\ « er*Javos en oro; cuyo acto se celebrará en este Juzgado, sito en la calle de O’Reilly núm. 30 A, el dia ocho f el pró-x‘ no ir es de Febrero, á las doce de la mañana; debiendo advert'r que no se admitirán posturas que no cubran * os dos te . cios del avalúo; que para tomar parte :n la subas ja deber 'n los lie’,adores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de la tasación y que el remate se efec da sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad. Pues así lo he dispuesto en ’oí autos ir cidente al juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Irastorza, contra D? Lut jarda Angarica de la Rúa, en
cobro de pesos, formado para tratar fe la exacción de costas causadas en la Supe .*io .*idad.—Habana Enero 9 de 1889* —Guillermo Bernal.- Ante mí, José Nicolás de Ortega,.
58 R T 11
EDICTOS,
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Rita Caí ü eró o, natural de Alquízar, como de 40 años, de estatura alta, de constitución robusta y cuyas de • más gererales se ignoran; para qne en el término de nueve-dias, co j Jados desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se piesente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. ÁntoDio José Al-varez Crespo; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado“con quienes se entenderán los demás trámites de la causa.—San Antonio y Enero 3 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por ocupación de Castro, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
76 e o nr
Don Anastas:o de Orozco y Arascot Juez de primera instancia accidental de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Marcos Rodríguez, hijo de Mariana, naturr1 de Santiago de Cuba, vecino de Santo Domingo, soltero, de campo y de 30 afio*»; á fin de que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe el traslado que de Ja acusación fiscal se le ha conferido en la causa que de oficio se le sigue por hurto de tablas á Don Pedro Ibáfiez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites ulteriores.—Sagua la Graa^e Erero 7 de 1889.--Anf«^ tasio de O ozco.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.	63 E O 12
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia accidental de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicció*'.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo al me * reno Zaofías Tomó, natural de Alfica, vecino de Sarto Domingo, de 47 años de edad, soltero y de campo; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se p esente en la « 'rcel de esta villa con el fin de que cumpla la condena que Je ha sido» imp lesta en la causa que se le siguió por hurto de maíz en el ingenio «San Jacinto;» cierto y seguro de . ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de rió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocu* rran.—Sagua la Grande 7 de Enero de 1889.—Ldo. Anasta* sio de Orozco,—Por su mandato, Andrés S. Moreno. Y para su publicación expido el presente en Sagua la Grande fecha ut supra.—Andrés S. Morenr.	51 E O 11
D. Félix S. Vai ana, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi ún*ca carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Carlos Allí, natural de Cancón, vecino de S. José de los Ratros, de 49 afios, soltero y de canno; para aue en el término de treij Ja dias, contados despees de la ultima pubicación, cornea ezca en la cárcel pdblica de esta ‘lia pai „ extinguir la condena que le ha sido imples Ja por la. Su *e .Jdr.drd en la causa que se le siguió por festones al de su clrse Aniceto Achán; cierto y seguro de que ci ast lo hiciere.: le oirá y. administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y con ^urnaz y por bastante los estrados del juzgado para todas las notificaciones y demás trá-mi. . de la causa sin perjuicio de oírsele si se presen tai e 6 fue e híb'do.—Colón 4 de Enero de 1889.—Félix S. Varona* —Por manoaJo de su Sría., Manuel V. Lavarría.
30 E O 8 ,
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito-de esta villa y su partido.
Por es e mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al as'ático Tomás Varela, nataial de Cantón, vecino de ésta, solté o, de campo y de 42 años; para que enel término de 'einta dias, contados después de la última puuli-cación fel p es.er Je, comparezca en la cárcel públ'ca de esta villa á extingu r la coui ena que le ha sido impv esta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de yuca al more? o Diego Roseli; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará re-bel e y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para lo«» trámites ultedo-res del juicio.—Colón y Enero 3 de 1889.—Félix S. VaroDa. —Ante i	Manuel V. pavearla.	31 E O 8
D. Félix S. V roña, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al m< * reno Enrique Díaz, cuyas generales se ignoran, paraqas dentro del término de treinta dias, contados desde la inserción de1, p esente ea la Caceta oficial, comparezca en est© Juzga/’o á evacuar un acto personal de justicia eu la causa crindaal q ?e se ie sigue por homicidio del moreno Luciano Ramos; cíe co y seguro de qué si así lo hace se le oirá y a» j-mir st ará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes tos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del j úcio.—Colón 30 de Dictombie de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	32 E O 8
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Victoriano Ortíz y Otero. Juez municipal d© esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido, ha dispues Jo en causa por homicidio del moreno Faustino Fresneda, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los parientes más próximos de aquél, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en dicha causa. Y para su publicación por dielia Gacel** se libra la presente en Jaruco á 10 de Enero de 1889.—Buenaventura Sánchez.	81 C O 13
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
Juzgado de instrucción del distrito Oeste de esta capital. Consulado número 81.
El Sr. D. Rafael García y Fernández, se ha hecho cargo del referido Juzgado desde esta fecha, el cual ha instalado en la calle antes indicada.—Habana Enero 7 de 1889.	8