
GACETA DE LA HABANA,
643



que los Jefes 6 encargados de los Establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del filero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde, disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza''de la Cabaña, los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la R. O. de 20 de Abril de 1868, ordenar se reciba, con la debida consideración, y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la Comisión de este Tribunal, que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilite también una falúa que la conduzca ¿ la Fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de Instrucción de esta ciudad que tengan presos en la cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó S. Sría Illma., de que yo, el infrascrito Secretario de Gobierno interino, certifico. Zorrilla.—Octavio Prieto.
Habana, Marzo 27 de 1889.—El Secretario de Gobierno interino, Octavio Prieto.
- Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente U. Rafael Ange-¡. let y Gali autorización para hacer un aprovechamiento I forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera I «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» situada en el 1 término municipal de las V ueltas, provincia de Santa i Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. | Gobernador General, se anuncia por este medio para j que, llegando á conocimiento de los demás propietarios 1 comuneros, puedan los que no estén conformes con la 1 .solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección Ge-| neral, en el término de treinta días, á contar desde esta 1 fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin I que se presente oposición alguna, se procederá á la ex-3 pedición de la guía correspondiente para la extracción i de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, i Francisco de F. Portuondo.
Tesoreria Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha dispuesto se proeeda el pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases Pasivas residentes en la Península, cumpliendo lo ordenado por tí. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas, dia 1° del entrante Abril.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracia, dia 2 idem. Ídem.
Cesantes y jubilados, dia 2 id. id.
Lo que se nace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana 30 de Marzo de 1889.—El Tesorero General, Angel María Carbajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 141, por valor de $ 700, en dos billetes del Tesoro, marcados con los números 3,984 y 9,332 y expedida por este Centro en 20 de Agosto de 187.9, á nombre de Don Juan Más, en concepto de fianzas por Fomento, para garantir el cumplimiento de dicho Sr. como contratista del suministro de aceites para los faros de esta Isla, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que, transcurridos quince días sin que tenga lugur la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificación que lo sustituya.
Habana, 29 de Marzo de 1889.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 141, por valor de 9,667 pesetas 40 céotimos, expedida por esta Tesorería en 7 de Enero de 1875, en concepto de depósitos varios, á favor de O. Víctor López de Sancho, pagador de transportes de Manzanillo, y en nombre y representación de O. Antonio de Sebeira, se hace público á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en e9te Centro; en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que tenga lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 20 de Marzo de 1889.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abren de la Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal ep ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada «San Juan» [a] «Los Perros» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspeccióh General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones*
Negociado de Servicio.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Glasés pasivas.—Revista de 1889.
Núm. 2032.—Folio 45.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y R. O. de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2a Los que cobren por las cajas de esta Administra ción y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto, las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquéllos funcionarios ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber 6 no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3» En las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revistaban de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede lá pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4$ No seráp válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día Jo de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de Ja disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están excentos de llenar el requisito del visto bueno de la Autoridad local, en el oficio de revista que
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer que el vapor-correo de la Compañía trasatlántica que debía emprender viaje el día 5 del actual, demore su salida veinte y cuatro horas.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1889.—El Administrador general, José M. Zapada.
previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8» En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia, expedidas por el Registro civil con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 21 de 1889. A. Pérez Rioja.
Administración de Contribuciones y Rentas de Puerto Príncipe,
Habiendo dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, la devolución del depósito de tre3 mil seiscientos cuarenta pesos oro constituido en las Cajas de esta Administración por D. Gumersindo Fernández Escolano, con fecha 4 de Junio de 1886, correspondientes al legado hecho á favor de D. Manuel Aguiar é Iraola, manifestando no haber sido posible adquirir la carta de pago que bajo el número 8 se expidió en aquella fecha; se anuncia por término de quince dias en la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín de esta provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración dentro de los quince dias señalados, pasados los cuales sin haberse hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado correspondiente, conforme lo tiene acordado el Sr. Juez de primera instancia en las diligencias promovidas por D. Luis de Quesada Aguiar, solicitando para sí y otros, declaratoria de herederos abintestato de D. Manuel Aguiar é Iraola.
Puerto Príncipe, 16 de Marzo de 1889.—El Administrador, Carlos Marín.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas
La persona que se considere con derecho á la propiedad de las casas calle de Jovellanos núm. 10 y 12 de esta ciudad, y el solar núm. 52 de la calle de Espíritu Santo en Pueblo Nuevo, que figuran amillaradas á ^nombre de Da Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O’ Relly 38 dentro del término de 30 dias, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurridos los cuales sin que hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, en virtud de haber sido denunciados estos inmuebles como bienes vacantes.
Matanzas Marzo 28 de 1889.—E. Alfonso.
La persona que se crea con derecho á la propiedad de dos casas situadas en esta ciudad, calle de Daoiz números 10 y lOi, que figuran amillaradas á nombre de Da Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina, O’Reilly 38, dentro de treinta días, contados desde la fecha, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se procederá á lo que corresponda.
Matanzas, Marzo de 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
Existiendo abandonados en el almacén de averías tres cajas vinos, marcas F. P. R., procedente del vapor «Antonio López,» y una caja rotulada Bernardino Pérez, del vapor «C. de Santander,» se anuncia por este medio, al que se crea con dereeho á ello, presente en esta Administración la declaración correspondiente en el término de 5.° día, pues pasado dicho plazo, se considerará de abandono, y se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Abril l.° de 1889.— G.Laá,