ANO Ll—Núm. 47	Sábado 23 de Febrero de 1889.	TOMO i.— Pág. 369.
PERIODICO OFICIAL ID DEL O-OBIERLTO.
jpnscxoai jos: sitschipoiom.
TPUWTOS JES B SV790HIPOIOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos. ,
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Excmo. Sr.:
La Ley de Presupuestos del actual año económico, dió á los Ayuntamientos de esta Isla nuevos ingresos, elevando al 50 p.§ el recargo municipal sobre las cédulas personales; concediendo el 25 p.§ sobre el impuesto de consumo de ganado; un impuesto sobre los artículos de comer, beber y arder, y el rendimiento que puedan producir varias, industrias de la tarifa 2*, y toda la 5* ó de patentes, comprendidas en el Reglamento de 15 de Abril de
1883,	con las modificaciones introducidas por virtud de la Real orden de 15 de Mayo de
1884.
Estos derechos vinieron acompañados de la restricción de no poder acudirse al Repartimiento vecinal que señala el art. 132 de la Ley Municipal, en su párrafo 3?, ínterin no se hiciera uso, en grado máximo, de todos I03 recursos que venían á otorgarse y los ya concedidos; •determinando así mismo, que si el Repartimiento excedía del 20 p.0 del presupuesto, el Ministro de Ultramar acordaría desde luego la supresión del Municipio que eu tales circunstancias se encontrara.
De aquí nació, Excmo. Sr., la necesidad •de dejar en suspenso los efectos de los actuales Presupuestos Municipales en el primer semestre, prorrogando, durante ese período, el del año próximo pasado para dar tiempo á la aprobación de los indispensables expedientes que autorizaran el cobro legítimo de los nuevos impuestos; pero circunstancias distintas, harto conocidas de V. E., han impedido á la actividad desplegada por este Gobierno General, que estén ya sancionados esos ingresos, principalmente el del impuesto de consumos sobre artículos de comer, beber y arder, que encuentra imperiosas dificultades para establecerse.
Si al parecer resulta extraño que, finalizando el octavo mes del ejercicio actual, aún no esté legalizada la situacióa económica de los Municipios por la existencia de sus presupuestos, no és así, en cuanto se fije la atención sobre la circunstancia de que la Ley de Presupuestos fué publicada en la «Gaceta de la Habana», de 7 de Agosto último, exigiendo retor mas en los ingresos de los presupuestos de los Ayuntamientos, que motivaron la paralización de aquéllos; y mas aún la tramitación de expedientes para autorizar la consignación de éllos, con los indispensables requisitos de oir á las oficinas de Hacienda, Diputaciones provinciales y Consejo de Administración, lo cual im-
plica larguísima tarea donde existen 132 Ayuntamientos y cada uno produce expedientes por más de cuatro conceptos.
Este Gobierno General atendió con preferente cuidado á ese servicio, como lo comprueban las diferentes circulares ordenadas por V. E. sobre la materia, cuyas fechas seria prolijo enumerar; pero también ha obedecido este período anómalo, muy particularmente en los meses transcurridos, desde que terminó el primer semestre hasta el presenté, á la espera de resolución del Gobierno de S. M., de quien diferentes veces se ha solicitado la concesión de cobrar dos trimestres de repartimiento por la base del año anterior, sin haberlo obtenido, reiterándose la negativa del Gobierno en telegrama de 19 del actual, porque indudablemente la súplica se oponía á los terminantes preceptos de la Ley de Presupuestos. Si esa circunstancia no era desconocida de V. E., no fué esto motivo bastante para no impétrar dicha gracia en bien de la Administración Municipal, sujeta á radicales reformas eu plazos que habían fenecido al nacer; pues no otra cosa, puede estimarse el planteamiento de modificaciones radicales en presupuestos que debían estar ya sancionados con más de un mes de vida, necesitando aún otros para autorizar debidamente los nuevos ingresos que iban á pertenecerles.
Estas causas, la pérdida de varios meses en el cobro de determinados ingresos, porque la concesión de éllos ha sido en época muy avanzada del ejercicio actual, y la carencia absoluta de Repartimiento; puesto que no habiéndose acudido á los consumos en toda la Isla, falta necesariamente uno de los recursos que después de agotado, permita aquél; vienen á ser los poderosos motivos que dificultan la vida municipal, como por repetidos conductos tiene conocimiento este Centro Superior, y es preciso no olvidarse que los Repartimientos, á excepción del Ayuntamiento de la Habana, han constituido siempre el más poderoso sostén de los Municipios
Como quiera, Excmo. Sr., que los presupuestos de que nos ocupamos, tuvieron, con arreglo al art. 150 de la Ley Municipal, que estar en los Gobiernos Civiles el mes de Marzo último, previa exposición de quince días al público, informe del Ayuntamiento. Junta Municipal y Síndico, es evidente que en el mes de Agosto siguiente, estos requisitos estarían cumplidos; y por lo tanto-, hoy lo que procede es solo una rectificación del mismo por esas tres entidades y la sanción del Gobierno Civil de la provincia.
Así las cosas, ha llegado la hora en que deben estarse formando los presupuestos municipales de 1889-90, y sería también oportuno, en esta ocasión, no dar al olvido las recomendaciones que sean convenientes para la redacción del mismo, teniendo presente que en ese año no hay pretexto ni motivo alguno que no obligue el exacto cumplimiento de la Ley, en su debido tiempo; esto es, que á la par que se hagan algunas recomendaciones sobre los gastos, en los ingresos será preciso recordar la consignación del total que debe percibirse durante el año por cada uno de los nuevos recursos; bien entendido, que solo después de usar
del máximo dé ellos, se concederá el Repartimiento, porque de lo contrario se baria una exacción ilegal en esa forma, y que si el déficit asciende á más del 20 p.§ del Presupuesto, el Municipio se pondría en circunstancias de no poder subsistir, como dispone la Ley citada, porque en ese año no puede alegarse, como en el presente, la circunstancia de no haberse hecho uso de los nuevos ingresos, toda vez que la Administración habrá entrado ya en su cauce normal.
Hállase, por lo( expuesto al principiar, próximo á su término el tercer trimestre del actual ejercicio, sin estar legalizada la situación de los Ayuntamientos, y es preciso buscar una solución compatible éntrelos preceptos de las leyes citadas, otras más ó menos preferidas, y las imperiosas necesidades de la Hacienda Municipal, para cumplir los deberes de su administración.
En tal virtud, la Secretaría estima compaginadas todas esas circunstancias, sometiendo á la aprobación de Y. E. el adjunto proyecto de Decreto, haciendo constar antes, que entiende que en este año, acaso, no pueda estimarse aplicable estrictamente, la condición de que el Repartimiento no exceda dél 20 p.0 del Presupuesto para subsistir el Municipio, porque en el actual ejercicio, el déficit está producido, en su mayor parte, por la imposibilidad material de hacerse efectivos los ingresos.
Habana, 21 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
DECRETÓ.
De acuerdo con las razones expuestas por la Secretaría, he tenido á bien disponer lo siguiente:
Artículo l9 Los Ayuntamientos, Juntas municipales y Síndicos, procederán, sin pérdida de tiempo, á revisar sus presupuestos del actual año, cuidando, en cuanto á sus ingresos, de consignar los autorizados por virtud de la Ley de presupuestos del Estado de 1888 á 1889, en la cantidad que debe producir hasta la terminación del año, desde la época en que comenzaron á cobrarse. Aquellos ingresos á que deben acudir por ministerio de la misma Ley y no estén aun autorizados por hallarse los expedientes en tramitación, serán también consignados, calculando lo que pueden producir durante los cuatro meses que faltan del ejercicio, en la hipótesis de que serán autorizados con la brevedad posible. En estas circunstancias se hallará probablemente el que produzca el consumo de artículos de comer, beber y arder, que como otros impuestos, no puede tener efectos retroactivos, siendo esta la causa por la cual no se considerará realizable más que en el término de cuatro meses.
Art. 2.° Después de consignados todos los ingresos que deben utilizarse y de sancio • nado el presupuesto por el Gobierno Civil, como marca el artículo 150 de la Ley Municipal, previos los acuerdos del Ayuntamiento, Junta municipal é informe del Sindico, si resultare déficit podrá acudirse al repartimiento vecinal, con arreglo á lo que dispone el párrafo 39 del artículo 29 de los adicionales de la Ley de pre-