658
GACETA DE LA HABANA.
quo la cantidad que se aceptará para dicha puja es de diez pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 1? de Abril de 1889.
Pedro. A. Torres.
Pliego de condiciones par ticulares y económicas qne han de regir en la subasta para lo ejecución de las obras de nueva construcción de una casilla para peones camineros, en el kilómetro 11 de la carretera de segundo orden de Guanajay al Ma-riel, además de las facultativas que acompañan al presupuesto, y de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta se exijirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto de contrata de las obras. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva, y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda. Ei depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificado lo cual le será devuelta.
Art. 2? Por el otorgamiento de la escritura se consignará como1 fianza, en la Colecturía respectiva de la provincia, y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda, el 5 p.§ de la cantidad en qne se hubiere adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias, y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Modelo de proposición.
D. N.......N........., vecino de......, enterado
del anuncio publicado por orden dol Excmo. Sr. Go-bernanor General en el núm..... de la Gaceta oficial, correspondiente al....... del mes de.... y de
todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata de las obras de nueva construcción, de una casilla para peones camineros, en el kilómetro 11 de la carretera de segundo orden de Guanajay al Mariel, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras, por la cantidad de.... [en letras.]
Fecha y firma.
Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se consigne al contratista la aprobación del remate.
Art. 4o Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días que empezará á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de sesenta días.
Art. 5? Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las colecturías de las provincias respectivas, y no en otra parte.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique la subasta.
Modelo de proposición.
Don N. N......... vecino de......... enterado del
anuncio publicado por orden del Excmo. Sr. Gobernador General en el número.... de la Gaceta de la Habana,
correspondiente al día....del mes de......y de todas
las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata de las obras de reparación del primer espigón de los muelles de Luz en este Puerto, se compromete á tomar por su cuenta estas obras por la cantidad de.... [aquí el importe en letras.]
Fecha y firma.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba«
ESTADO MAYOR. iSección 3?
Debiendo liquidarse en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos, establecida en Aranjuez, los batallones de Milicias blancas de la Habana y de color de Matanzas, y á potición del Inspector de la Caja general de Ultramar, se publica este anuncio, á fin de que los individuos qne han pertenecido á estos Cuerpos y tengan alcances de la época de suspensión de pagos, acudan en instancia dirijida al Inspector de la Caja general de Ultramar, solicitando la conversión de sus créditos, acompañando los abonarés originales y las licencias ó copias legalmente autorizadas.
Habana, 2 de Abril de 1889.—De orden de; S. E. —El Brigadier Jefe de E. M.—José J. Moreno.
Intendencia General de Hacienda«
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 30 de Marzo próximo pasado, se ha señalado el día 22 del corriente mes, á las dos de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras del primer espigón de los muelles de Luz en este puerto, cuyo presupuesto de contrata asciende á $ 760, 40 cts. oro.
La subasta se celebrará en esta Secretaría con arreglo á la instrucción vigente de í 1 de Septiembre de 1879, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentaran en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de $ 7-60 cts. oro.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 1° de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta para la reparación de los desperfectos ocasionados en el primer espigón de los muelles de Luz del puerto de la Habana, durante el ciclón del 4 de Septiembre de 1888, además de las facultativas que acompañan á los presupuestos, y de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta, se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto de contrata de las obras. La entrega se hará en la colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva, y en la Habana, en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual, le será devuelto.
Art. 2.°' Por el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza en la colecturía respéctivade la Provincia, y en la Habana, en la Tesorería General de Hacienda el 5 p.§ de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en gárantía has ta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3? La escritura de contrata se otorgará ante el escribano público en las provincias, y ante el escribano de
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 431. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial cuarto de la Administración Centran de Rentas Están cadas y Loterías, de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Estéban Vargas y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ulpiano González de Lena, qne con igual categoría y clase sirve de Guar da Almacén en la Central de Comunicaciones de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 28 de Febrero de 1889. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana, 27 de Marzo de 1889. P. S. Félix Iznaga.
Real Audiencia de la Habana.
Auto.
En la ciudad de la Habana, á 24 de Marzo de 1889; el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia D. Venancio Zorrilla y Arredondo, por ante mí, el infrascrito Secretario de Gobierno interino, dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de cárcel y presos, que según las disposiciones vijentes ha de preceder á la Semana Mayor, señalaba para verificarla el dia 13 de Abril próximo, á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública, y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el dia 12, á las once de su mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo proceder-se en el siguiente orden:
Alarde.
A las once de la mañana del dia 12 de Abril, y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de Instrucción de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de sus Secretarios, con listas de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, farmulándolas con arreglo al artículo 50 de las Ordenanzas de este Tribunal, y distinguiendo en listas separadas, los presos que existan en la Real cárcel, y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual dia, hora y lugar, el Alcaide de la Real cárcel pública, con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento, con causa pendiente, y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan, todos los Jefes de establecimientos civiles 6 militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudien-do comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquéllos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presos, á su custodia, se halla incomunicado.
Visita. ~
Debiendo celebrarse este acto solemne el dia 13 de Abril próximo, á las ocho de su mañana, én la Real cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar, y en el dia y hora expresados, los Jueces de instrucción Je esta ciudad, sus Secretarios, Fiscales municipales, los procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento, encargada de la inspección de la cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las Ordenanzas de esta Audiencia.
Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los Ulmos. Sres. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M, y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de Instrucción, para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados, se cumpla puntualmente lo qne á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer,
que los Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde, disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña, los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la R. O. de 20 de Abril de 1868, ordenar se reciba, con la debida consideración, y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la Comisión de este Tribunal, que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilite también una falúa que la conduzca a la Fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de Instrucción de esta ciudad que tengan presos en la cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas (je los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó S. Sría Illma., de que yo, el infrascrito Secretario de Gobierno interino, certifico. Zorrilla.—Octavio Prieto.
Habana, Marzo 27 de 1889.—El Secretario de Gobierno interino, Octavio Prieto.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Asta», correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Pía« yas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se propederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada «San Juan» [a] «Los Perros» Bita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el tér»