GACETA DE LA HABANA.
175
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermudez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado. Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles,
Placetas, D. J. Plores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro. Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julian Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, Carreño y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. .1 osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de ios Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burria. Sanctí-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. José de Soto.
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento. San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Antonio Mas.
Sabanilla del Encomendador, Carrefio y Sobrino.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, Secretorio del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Pío Gómez.
Union de Reyes, Carreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Sociedades y Empresas.
Compañía del febeo-carril entre Cienfuegos y Villa Clara
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado convocar Junta General ordinaria de señores accionistas para el once de Febrero próximo, á las doce del din, en la casa calle del Aguacate núm. 128 esquina á Muralla, á fin de dar cuenta del informe de la Comisión de glosa nombrada últimamente.
Ha acordado asimismo la Junta Directiva convocar á los Sres. Accionistas para el propio dia, con objeto de celebrar Junta General extraordinaria, á fin de someter á su aprobación los proyectos de ramales á Parque Alto y San Juan de las Lleras, y los medios de arbitrar los recursos necesarios para llevarlo s á cabo.
Esta Junta extraordinaria se celebrará concluida que sea la ordinaria á que se ha hecho antes referencia.
Habana* Enero 17 de 1889.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos t Depósitos de la Habana.
Don José Goyanes y Taboada, como cesionario de D. Silvestre Goyanes, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés en billetes número 64,692, expedido á favor del referido don Silvestre Goyanes, ¿ fin de que se le provea de un duplicado.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al des pósito de referencia, ocurra á manifestarlo en las oficina-de la Liquidación, O’Reilly número 25; en la inteligencia de que bí en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, Enero 14 de 1889.—El Secretario, Ignacio Remires,
Compañía Anónima “Lonja de Víveres de la Habana” en Diciembre 31 de 1888.
DEBE.		Oro	Billetes.	
Accionistas		«	90000 ..		
Tesorería.				8845 55	8	36 76
Gastos de instalación		93805 ..		1029 24
Idem generales		tf	216 40	V	595 60
	8	100000 ...	8	1661 60
HABER.				
Capital		è	100000 ...		
Productos.				
Entradas diarias					736 60
A bonos particulares..				22? ...
Abonos de puestos...				302 ...
Puestos				>»	401 ...
	$	100000 ...	8	1661 60
S. E. ú O.
Habana Diciembre 31 de 1888.—El Contador, Rufino Romero.—El Presidente, Joaquin María de Pinülos.
ANUNCIOS.
EL COMBATE.
44, COMPOSTELA, 44.
En esta casa se sigue facilitando dinero sobre prendas de oro, plata, brillantes, muebles y ropas.
Las personas que tengan prendas de oro, plata y brillantes empeñadas por seis meses, y las de muebles y ropas, por tres, cuyos números se ponen á continuación, pasarán á recojerlas ó prorrogar las en el término de quince días, á contar desde la fecha.
Números que se citan.—226, 365, 367, 416, 428, 437, 449, 460, 464, 473, 474, 480, y 502.
Advirtiendo, que por haber transcurrido con exceso el tiempo de sus contratos, no tendrán derecho á reclamación alguna, pasado el plazo señalado.
Habana, Enero 23 de 1889.
Cuadro quinto.
Cetas de padre.
Cuadro sexto.—El infierno en el^hogar.
1	A la mujer que madruga, Dios la ayuda.
2	Celos de suegra.
3	El efecto de una mirada.
4	De la acera al balcón.
5	La nube se carga de electricidad.
6	Donde se desata la tempestad.
7	La estrategia de la viuda.
8	La lealtad de los amigos íntimos.
9	De cómo cada cual vé el demonio con diferente figura.
10. La consecuencia de los celos..
EPILOGO.
De venta en esta imprenta de La Gaceta, Teniente-Rey 23, á DOS PESOS BILLETES el ejemplar.


QVISIONÄE.
DE
MATBIMOMO CIVIL
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil.
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
INTTEVA. LEY
El castizo escritor Teodoro Guerrero, acaba de publicar una obrita, que como todas sus producciones literarias, es digna del mayor encomio.
DE
ENJUICIAMIENTO
CIVIL
LA PASION DE LOS CELOS
es un conjunto de cuadros de la vida íntima de la Sociedad, trazado por mano maestra. El libro está escrito con galanura de estilo y gran conocimiento del corazón humano. Si Guerrero no fuera conocido en la república de las letras por sus brillantes composiciones, esta última obra le haría alcanzar justo renombre entre los buenos literatos.
LA PASION DE LOS CELOS
está dividida en seis cuadros, en la forma siguiente: Cuadro primero.—La sombra del marido.
1	Un amante celoso de nn marido.
2	El colmo de la desvergüenza.
3	Un crimen velado en las sombras.
4	Cuadro de familia.
5	En el taller y en el gabinete.
6	El secreto del escritorio.
7	La esclavitud del deber.
8	El beso del amor.
Cuadro segundo.—El retrato de una muerta. Dedicado á Lola Rodríguez de Tió.
1	El sacrificio de un poeta.
2	Una carta de Ultra-tumba.
3	Las primeras lágrimas.
4	El cambio de fortuna.
5	Apuntes de una cartera.
6	El estallido de un beso.
7	El arma de las mujeres.
8	Los celos del marido.
Cuadro tercero.
El amor de los amores.
Cuadro cuarto.—La gloria y el arte.
1. Los ojos de Adolfo.
2	De cómo los celos son adivinos.
3	Donde se vé que la reconciliación es 1 a poesía del amor.
4	Las espinas del amor.
5	Escena trágica no anunciada en el programa.
6	El arte visto por dentro.
7	Que prueba que el pulso no es el barómetro del alma.
8	Peligros de ser empresario.
9	La felicidad es un sustantivo inventado para atormentará los humanos.
BOOimm
PARA LAS ISLAS BE CUBA Y PDERTO-RICO
V APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respee tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana...... $ 2-00 plata,
En Provincias..... „ 2-12i oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-50 oro.
En Provincias..... „ 2-50 oro.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL, BEFOBMABOS POR DECRETO BE 31 MAYO ULTIMO.
Be venden eD el despacho de esta imprenta á dos pe sos B;B el ejemplar.
LEY 6BNEBAL DE OBBAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
REMAMTO PIRA i EJKIi.
Véndese en la Administración de este periódico
á 1 peso 25 cts. el ejemplar.