430
GACETA DE LA HABANA
Hacienda Pública de la Provincia, el importe del cinco por ciento sobre el del lote ó lotes á que se refiera la proposición.—Puerto Rico, veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—Él Jefe del Detall Vocal Secretario, Tomás de Reyna.—El Comandante Director Presidente, López de Coca.
La precedente copia concuerda con el original que obra en el libro de actas de la Junta Económica de este Establecimiento, de que certifico.
El Teniente Coronel Capitán Jefe del Detall Vocal Secretario, Tomás de Reyna.—Vto. Bno.—El Comandante Director Presidente, López Coca.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos dias*
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Vicente Correa y Villa vi cencío, sufrió una herida leve. D. Antonio Gutiérrez González, lesiones de igual carácter. La menor María Narcisa Fáez Rivero, quemaduras graves, todas por accidentes casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido D. Alejo Comellas y Piza, por robo de dinero á D. Francisco Rivero.
Detenidos los morenos Federico Urrutia y Pablo González Rodríguez, y pardos Baldóme ro Martínez y Julián Curbelo Boloño, presuntos autores del robo de muebles y otros objetos á D. José Ramón Inclán.
Detenidos D. Andrés Folgoeira Díaz [a] El Galle-güito, y D. Francisco Tantaloba y Soler, como presuntos autores del robo de dinero en Cojímar á D. Ramón Gómez.
Detenido el pardo Diego Herrera, por h erida al moreno Francisco Javier Herrera.
Detenidos D. Saturnino Llórente Rodríguez y la meretriz Doña Margarita Rivero Ochoa por lesiones leves en reyerta.
Detenidos D. Pedro Rodríguez Cabrera, D. Juan Herrera Macías y Doña Dolores Barrera Macías, por reyerta y lesiones; los tres son pendencieros y ébrios consuetudinarios.
Detenidos D. Fernando Segovia y Arias y Don Juan García Deulofeu, por escándalo.
Detenidos Doña Julia González Martínez ó Doña Paula Pérez, D. José Migoya Cayarga, moreno Salustiano Rodríguez Llanes, D. Bonifacio Collera Martínez, Don José Martínez Ordiales y moreno Tomás Gelí García, por estar requisitoriados.
Detenidos D. Vicente Benito Font, pardo José Rosario Fernández y Hernández y moreno Demetrio Sichar, para identificar.
Nota:—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 56 hombres y 10 mujeres que con 5 recogidos por los agentes de la autoridad, hacen un total de 71 personas á quienes se les ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo..............................    6
Por lesiones, reyerta y escándalo........ 8
Circulados.........................       6
Para identificar.......................   3
Total.......................23
Habana, 2 de Marzo de 1889.—Manuel Asencio.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITARES.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y fiscal permanente de Matanzas.
Hago saber: Que en uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los paisanos Isidoro Campos, (a) Seijas, Víctor Fragoso, otro conocido por Montolongo, y otro cuyo nombre se ignora; que el día 4 de Febrero de 1886, hicieron fuego contra la guardia civil en el punto conocido por el Espinar, término de Canas!, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que les resultan en la causa que instruyo por el referido hecho, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan notioia del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 20 de Febrero de 1889.—Por su mandato. —El Secretario, Pablo Coronado.—Vto. Bno.—Escario.
93
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería fiscal de esta Plaza.
ago saber: Que en uso de las facultades que la ley me conceden, cito, llamo y emplazo á tres blancos descono-
cidos que en la noche del 24 de Enero último, robaron á D. Mauricio Rodríguez varias prendas y efectos en su casa, cita en el punto conocido por Vista Alegre, cuartón de Piedras, término de Bolondrón, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en la causa que por dicho delito me hayo instruyendo, bajo apercibimiento de ser deolarados rebeldes si no lo verifican; siendo las generales que hasta ahora se conoce n las siguientes: uno delgado de cuerpo y cara, siendo ésta larga, pálido, como de veinte y dos años, y sin barba; otro de más cuerpo y algo grueso, con barba afeitada, y como de veinte y cinco años, ignorándose las del tercero.
Encargo á las autoridades civiles y militares que tan pronto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción á la Cárcel indicada y á mi disposición.
Matanzas 19 de Febrero de 1889.—Por su mandato: El Secretario, Manuel Lora.—Vto. Bao.--Sanmartín.
94
D. Federico Escario García, Comandante de Infantería y fiscal militar permanente de Matanzas.
Hago saber: Que en uso de las facultades que la Ley me conceden, cito llamo y emplazo á un mulato cuyo nombre se ignora, de estatura regular, color el de su clase, achinado, ojos algo saltones, pecho saliente, bigote sombreado, y de diez y ocho ó veinte años de edad, para que en el plazo de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la Corcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo contra el mismo, por asalto y robo al moreno Camilo Fernández, bajo apercibimiento.de ser declarado rebelde si no lo verifica.
Encargo á todas las autoridades, que tan luego tengan noticia del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción á la cárcel indicada y á mi disposición.
Matanzas, 15 de Febrero de 1889.—Por su mandato: El Secretario, Pablo Coronado.—Vto. Bno.—Escario.
.96
Don Celedonio Baltánas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compañía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayar! Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: edad 36 años, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54
JUZGADOS CIVILES,
Juzgado de Instrucción del Distrito del Este.
En el dia de hoy se ha trasladado dicho Juzgado, á cargo del Sr. D. Juan O’Farrill, de la calle de la Habana núm. 55, á la de Chacón núm. 17. Habana, Febrero 26 de 1889.
28
AUTOS.
D. Vicente Pardo y Bonanza. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro, etc.
Hago saber: que en providencia dictada el dia veinte y dos de Enero próximo pasado, á instancia de D. Juan Luis Ariosa y Beltrán, en el juicio que sigue contra los bienes de D* Belén Pastrana y Cachurro; se ha dispuesto notificar por medio de edictos á D. Melchor, D. Pedro, D. Antonio Mí, D. Rafael y Di Cármen Pina y Pastrana, como sucesores de la referida Doña Belén Pastrana y Cachurro, la sentencia dictada en dichos autos, en 19 de Marzo de 1888, insertándose la parte dispositiva de ella, que dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á Don Juan Luis Ariosa y Beltrán, la cantidad de cinco mil quinientos pesos en oro, intereses pactados vencidos y no satisfechos y que se venzan y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Ypor esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo. Entre líneas—tener el poder de esta parte—vale.—Leandro Prieto, Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido el presente en la Habana y Febrero 26 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
612 A P 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el actuario, cursa juicio ejecutivo seguido por Don Inocencio Casanova y Fagundo, contra D. Manuel Asencio y Llórente y Don Enrique Asencio Calonge, en cobro de 88,500 pesos oro ó intereses estipulados, y despachado mandamiento de ejeouoión, se trabó el embargo en el orédito
hipotecario que se expresará, y por ignorarse el domicilio ya residencia de los deudores, se verificó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia como dispone.la Ley, por cédula, cuyo tenor es el siguiente:—El Señor Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, con fecha 21 del corriente, en el juicio ejecutivo seguido por D. Inocencio Casanova y Fagundo, contra D. Manuel Asencio Llórente y D. Enrique Asencio Calonge -dictó la providencia despachando ejecución contra bienes de éstos, la cual dice así: «Providencia, Juez Señor D. Guillermo Bernal. Habana y Febrero 21 de 1889. A lo principal por presentado el poaer y demás documentos á que se refiere, se tiene por parte al procurador D. Pascual Rodríguez, á nombre de D. Inocencio Casanova y Fagundo por quien comparece: líbrese mandamiento de ejecución contra los bienes de D. Manuel Asencio y Llórente y D. Enrique Asencio Calonge por la cantidad de 88,500 pesos en oro, intereses vencidos al uno y medio por 100 mensual de cada plazo y los que venzan en lo sucesivo al mismo tipo hasta el completo pago y por las costas: al primer otrosí por presentada la copia: al segundo, verifiqúese oportunamente la citación de remate por medio de edictos por concurrir el caso del artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformada, en la forma que previene el 269, concediendo á los ejecutados el término de 9 dias, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; y al tercero, no siendo conocido el domicilio de los deudores, practíquese el embargo del crédito hipotecario, subhipotecado á D. Inocencio Casanova por Alguacil y Escribano, después de lo cual, para que tenga efecto la anotación del embargo, líbrese exhorto al señor Juez de primera instancia de Jaruco en el que se hará la relación oportuna é insertarán las escrituras y certificación acompañadas, para que expida los oportunos mandamientos al Sr. Registrador de dicho punto, siendo extensiva la anotación á responder de 4,500 pesos oro para costas y 500 para papel sellado. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, doy fé.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Practicado el embargo del crédito hipotecario que Don Federico y D. Cristóbal Cardona y de la Torre, cedieron y traspasaron á^a sucesión de D. Félix Erénchum, compuesta de Doña Juana Antonia Urbina, su viuda y D. Carlos Marcelino Erénchum su hijo, como consta de escritura otorgada en 11 de Abril de 1877* ante el Notario D. Francisco de Castro y Flaquer, cuyo crédito figura en el concurso del Coronel D. Domingo de Ugarte asegurado en el ingenio “San Miguel/’ en cuya escritura se hizo constar que su ascendencia era por capital é intereses 87,288 pesos 99 centavos; habiendo sido traspasado ese crédito por D. Carlos Erénchum, *por sí y como apoderado de su madre Di Juana Antonia Urbina, á D. Manuel Asencio y Llórente que lo aceptó por sí y como apoderado general de su hijo D. Enrique, cuya adquisición éstos hicieron por la cantidad de 44,334 pesoB de los que se entregaron de contado 8,000, y los 41,384 pesos 99 centavos oro, quedaron garantidos con hipoteca del crédito que adquirieron, cuyo crédito fué más tarde cedido á D. José Fernández Lascoití, Conde de Tascoití que.á su vez lo cedió y traspasó nuevamente á favor de D. Carlos Erénchum, por escritura otorgada en Madrid en 8 de Junio de 1883, ante el Notario Don Mariano García Sancha, crédito que últimamente traspasó el último por medio de su apoderado D. Federico Cardona á favor del actual ejecutante D. Inocencio Casanova, por ser diligencia previa é ignorarse el domicilio y paradero de los deudores, en seguida se ha verificado el requerimiento en esta forma por la circunstancia antes dicha de ignorarse el paradero y domicilio; y dicho requerimiento y la providencia antes dicha, por medio de esta cédula que se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, se les notifica á los referidos deudores D. Manuel Asencio y Llórente y D. Enrique Asencio y Calonge: y yo el Escribano, en virtud de lo dispuesto, en la providencia inserta, debiendo ser el requerimiento y citación de remate en una misma diligencia, hago constar que en el Juzgado referido y por ante mí, cursa el juicio ejecutivo antes dicho y que-, dando hecho el embargo, y el requerimiento en esta misma1 cédula, cito de remate á los deudores D. Manuel Asencio y Llórente y Don Enrique Asencio Calonge, para que dentro de nueve dias, según lo dispone el artículo 1458, se perso-, nen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; parándoles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar, pues transcurrido dicho término, á instancia del actor y según lo que dispone el artículo 1460, se les declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volver á citarlos ni hacerles otras notificaciones que las que determina la Ley. —Habana 22 de Febrero de 1889.—El Alguacil, Joaquín Pa-dín.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación por edictos como está dispuesto expido el presente.—Habana 23 de Febrero de 1889.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	578 API
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber á la sucesión de Don Santos Aoosta. que la componen D. Dionisio Acosta y Lau-san, DÍ Petrona y DÍ Faustina Acosta, casadas respectivamente con D. Ignacio y D. José Blain, cuyos domicilios no son conocidos, que en las diligencias que la Real Casa de Beneficencia y Maternidad ha promovido para preparar la vía ejecutiva contra la sucesión dicha, se ha dispuesto, en providencia de 25 del corriente, se les cite en la forma que dispone el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para la expedición de la copia de escritura de constitución de un censo, insertándose la cédula que dice así:— A la sucesión de D. Santos Acosta que la constituyen don Dionisio Acosta y Lausan, Di Petrona y Di Faustina Acosta, casadas respectivamente con D. Ignacio y D. José Blain.—Hago saber por la presente: que al Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, y escribanía de don Donato Naveira, á mi cargo, han correspondido en turno unas diligencias promovidas por el Procurador D. Victoriano de la Llama á nombre de D. Cornelio Camilo Coppín-ger y Lamar, con el carácter de Director Administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, con el fin de preparar la vía ejecutiva contra ustedes, en cobro de réditos del oenso que se reconocen impuestos en seis caballerías de tierra de las de la hacienda San Bartolomé en los Palacios, y ha solicitado que con citacióD de ustedes se libre mandamiento al Notario D. Arturo Gallet-ti, archivero general de protocolos, para que con vista del de D. Manuel Fornari, expida segunda copia de la escritura de 17 de Septiembre de 1835, por la cual el Presbítero Fray Mateo Andreu, vendió á censo á D. Fernando Acosta, seis caballerías de tierra de las de la hacienda expresada, á cuya solicitud ha accedido el Sr. Juez, en providencia del dia 25 del corriente señalando para el acto, Jas doce del dia 15 de Marzo próximo. En cumplimiento de lo dispuesto por la presente, cito á ustedes, para que á las doce ael dia 15 de Marzo próximo comparezcan en el archivo general, sito en esta ciudad, calle de Prado número 44, hoy Condes de Casa Moré, á presenciar la confronta de la escritura dicha, apercibidos si no comparecen de pararles el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, Febrero 27 de 1889. —Luis Mazón. Y para que tenga efecto la publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, se expide el presente que se insertará en tres números consecutivos. Habana, Febrero 27 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí,Luis Mazón.
599 A T 3