462
GACETA DE LA HABANA,
Hamos y judicial de Colón, en la provincia de Matanzas y se compone de seter ¿a y dos caballerías y doscientos veinte y siete cordeles planos de tierra y ha sido tasado todo él en la cantidad de doscientos un mil ciento cuarenta y tres pesos veinte y un centavos: y el segundo, en el partido municipal de Guamutas y judicial de Cárdenas, en la misma provincia de Matanzas, y se compone de veinte y ocho caballerías y cien cordeles de tierra, y ha sido tasado en la «urna de veinte y cuatro mil ochen ta y siete pesos cincuenta centavos: que hacen un total de doscientos veinte y cinco mil doscientos treinta pesos setenta y un centavos oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios del valor de las porciones que se subastan, advirtiéndose que para hacerlas deberán los licitadores consignar previa-merte en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 del valor de las partes que se subastan; cuyas cantidades se devolverán acto continuo, del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta; que la subasta se verifica sin suplir previamente los títulos de propiedad y que los autos estarán de'manifiesto en la Escribanía de D. Donato Naveiia á cargo del que refrenda. Que así lo tengo dispuesto, en providencia de 25 de Febrero último, dictada á instancia de Don Antonio Fernández Criado, en la pieza correspondiente al intestado de D. Ramón de los mismos apellidos, formada para hacer efectiva la cantidad que se adeuda al dicho D. Antonio por sus coherederos. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente.—Habana y Marzo 2 de 1889.—Guillermo Bernal.— EL Escribano, Luis Mazón.	654 R P 7
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos intestados de Don Juan Martínez Ayala y de su consorte Di Dolores González, se ha señalado el dia cuatro del entrante mes de Abril, á la una de la tarde, para el remate de la casa calle de los Sitios núm. 17, de mamposteríay tejas, de planta baja con un salón alto; tasada en dos mil ciento diez pesos ochenta y dos centavos en oro; haciéndosele saber á los que quieran tomar parte en la subasta, que dicho acto tendrá lugar en la sala del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 102; que no se admitirán posturas que no cubra el precio íntegro de la tasación; que han de conformarse con los títulos que obran en los autos, los que se encuentran de manifiesto en la Escribanía; que son de cargo del rematador el pago de los derechos que devengue la Hacienda pública por la. venta, así como los que origine la escritura que ha de otorgarse; haciéndose saber de igual modo que según consta de la certificación del Sr. Registrador de la Propiedad de esta ciudad que obra en los autos, la expresada casa no tiene impuesto ningún gravámen vigente; y que para toman parte en la referida subasta han de depositar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de dicha tasación. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. —Habana y Marzo 4 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Po'* mandato de S. Sría., Eligió Bonachea. 652 R T 7
EDICTOS.
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, liamo y emplazo al moreno Julián Valera (a) Fandango, cuyas generales se ignoran: para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se,le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Te oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Colón y Febrero 11 de 1888.—Félix 8. Varona.—Constantino Escobedo.	531 E O 26
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José San tan a y Pérez, natural y vecino de Cabezas, soltero, de 25 años, labrador, hijo de D. Juan y doña Ana; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Febrero 12 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo.	o32 F- O 26
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Antonio López, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio por desobediencia á agentes de la autoridad.—Habana y Marzo 1° de 1889.—Arturo Aulet.	620 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Delirio García y Valdés y Don Vicente López y López, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á las doce, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Marzo Io de 1889.—Arturo Aulet.	616 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Menéndez y Lobe-11a, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á la 1, á celebrer juicio de faltas por lesiones en reyerta con Di Enriqueta Ramos y pardo Wenceslao Paró. —Habana y Marzo 1? de 1889. —Arturo Aulet.
619 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José García Alvarez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia doce del corriente, á las doce, á celebrar juicio de faltas con D. Valeriano Varas por lesiones en riña.—Habana 1? de Marzo de 1889.—Arturo Aulet.	614 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente García y Díaz y á
D. José Vicente García, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, a las doce, para celebrar juicio de faltas contra el segundo por lesiones al primero. —Habana y Marzo Io de 1889.—Arturo Aulet.
615 C O 7
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta of cial se convoque á D. Luciano Rodríguez Guerra, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia doce del corriente, á la 1, á celebrar juicio de faltas por daños.— Habana y Marzo Io de 1889.—Arturo Aulet.
621 O 0 7
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidental mente de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Pérez y Rodríguez, natural de la Habana, de estado soltero, de 45 años de edad, tabaquero, hijo de Julián y de Avelina y vecino que fué de esta ciudad en la calle de Consulado entre Trocad ero y Colón; para que dentro del término de nueve dias, contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 20 de 1889.— Cláudio Pérez Piquero.-Por su mandato, Gonzalo Iturrióz.
655 E I O 8
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juéz municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instruccción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Donol y Romero, natural de ésta, soltero, de 18 años, cocinero, hijo de Marcelino y de Regla y vecino que fué de Ja calle de Tejadillo núm. 42; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Ignacio núm. 24, á evacuar un acto de justicia en la causa que se lé sigue por hurto al asiático Mariano Quintana; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Habana Marzo 2 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz.	657 E I O 8
D. Juan O'Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cornelio Narváez y Reguiferos, natural de ésta, soltero, de 26 años de edad, tabaquero, vecino de 8ol número 41 é hijo de Francisco y de Belén, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el de lito de hurto á D. José Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 20 de 1889.—Juan O'Farrill.—Francisco Lanuza.	576 E I O 6
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria hago 'saber: que en este Juzgado y por la actuación del que refrenda, se sigue causa criminal sobre hurto de un caballo color dorado, cabos negros, de seis cuartas nueve dedos de alzada, con un lucero, sin hierro ni otra seña particular, propiedad de Don Tomás Hernández Mende á quien le fué sustraido en la noche del 21 del corriente, del sitio Suárez, sito en el barrio Armonía de este término municipal. En su virtud ruego á todas las autoridades y dependientes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dicho animal que deberá ser remitido á este Juzgado eu caso de ser hallado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó no prestare fíauza bastante para responder de su presentación en este Juzgado. Al propio tiempo convoco á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, cuatro patas blancas, como de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, lucero corrido y entero, que fué ocupado en dicho sitio, para que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado á hacer la oportuna reclamación.—San Antonio y Febrero 27 de 1889.—Vidal Modales y Morales.—Matías Gispert. Lo preinserto concuerda con su original á que me refiero. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente copia.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
609 E I O 6
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por la actuación del que refrenda se sigue causa de oficio por hurto de un caballo color dorado, de 6£ cuartas de alzada, una pata blanca con una cicatriz en el hijar dere» cho, unas manchas blancas muy pequeñas por el lomo sin otras señas, propiedad de D. Francisco Díaz, á quién le fué sustraido en la noche del 21 del actual, de la finca «San Ig« nació,» en el barrio Armonía de este término municipal.— En su virtud, ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á la busca y ocupación de dicho i animal y encontrado que sea se remita á este Juzgado, procediendo asimismo á la detención de la persona que lo posea si no acredita su legal adquisición ó no presta fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—San Antonio y Febrero 27 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert. Y para que conste y tenga efecto su publicación en la Gaceta de la Habana, en cumplimiento de lo mandado expido la presente copia,—Sau Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.
634 E I O 6
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del Centro.
Por virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pío Sánchez, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que en el término de quince días, que se contarán desde la publicación de este llamamiento se presente en la cárcel pública de esta oiudad á responder de los cargos que le resultan, en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo ú todas las autoridades así oiviles como militares y demás agentes de la policía judicial para que procedan á la busca y captura remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel en lo cual se
interesa la administración de justicia.—Habana y Febrero 26 de 1889.—Pérez Piquero.—Andrés de Orozco.
596 E I O 6
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Eligió Hernández, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio núm. 46, con el fia de que nombre nuevo letrado defensor que le represente en la Superioridad eñ la causa que se le sigue por estafa á Don José Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo h'ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Febrero 27 de 1889.—Arturo Benítez,— Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publi» cación en tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Luis J. Marín. 608 E I O 6 Don Arísti leá Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez Viecbo, hijo de Martín y de Josela, natural de Asturias, soltero, de 33 años y cochero; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resuta en la causa que se le sigue por hurto al Señor D. Ricardo Armen teros, Marqués de Peñalver; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao Marzo 2 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato fie su Sría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficia', libróla presente en su fecha.—Emilio Moreu.	638 E I O 6
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Villalba, hijo de Trinidad y de Feliciana, natural y vecino del Roque, soltero, de campo y de 38 años; para que en el término de treinta dias, contados después de la última inserción del presente en la Gaceta oficial, se pre-sente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la conue< na que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don José i asabona; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 25 de Febrero de 18b9.-Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría,, Manuel V. Lavarría.	644 E I O 6
D. Fél>x S. Varona, Juez de instrucción de este distuto judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ventura Díaz Rosell, natural de la Habana é hijo de Secundino y de Altagracia; para queden tro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usLicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón y Febrero 25 de 1889.—Félix S, Varona.-Por su mandato, Constantino Escobado.
645 E I O 6
D. Juan (VFarril y Moutalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Novo y Malpica, hito de José y de Vicenta, natural de Malpica, soltero, del comercio y de 32 años de edad, para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de falsedad; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifiea.-Habana Febrero 28 de 1889,-Juan O Farrill.—Francisco Lanuza.	647 E I O 6
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-reno Justo Velazquez, vecino que era de Concordia núm? 157, para que dentro del término de treinta dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un machete navajón á D. Miguel Santa Cruz; cierto y Seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 2 de 1889.—Rafael García.— Por su mandato, El Secretario, José Clemente Santos,
641 E I O 6
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Antonio Bosque, natural de Santiago de Cuba, soltero, hijo de Alejandro y de Ana, coc'nero y de 32 años; para que en el término de nueve dias, á contar de la primera publicación, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le'instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.-Habana y Marzo 1? de 1889.— Rafael García,— El Secretario, José Clemente Santos. 049 E I O 6 D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito v llamo y emplazo al moreno Cirilo Pinjuan, natural del Roque, vecino de Jovella-nos, soltero, jornalero, de 37 años y sin instrucción; para que dentro del término de treinta dias, contados de-fie la inserción del presente comparezca en la Real cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por harto.— Colón y Febrero 18 de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	‘	563 E I O 1
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Socorro Clemades; á fin de que á primera audiencia y eu hora de las 12; se presente en este Juzgado, sito calle del Rey núm. 3, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal núm. 5 del año 88. —Marianao y Marzo 1? de 1889.—Emilio Moreu.
633 C I O 7 •
El Señor Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por arte mí y en auto de esta fecha en la causa criminal seguida en este Juzgado cont-a D. Pedro Gumersindo Borleas y Chou ,(a) El Chino, por tentath a de hurto á Di Paulina Collero, ha dispuesto se libre la presente á fia de que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á una morena, cuyas generales se ignoran, y