ieZEZE^IOIOXCQ OFICIAL 3DE5L O-OBUEIR/USTO.
•CM'X'O* DH SUSCJaSPOJEOlV.
•Bíselos DB¡ S17SCBAPOIOM.
> Jtiü ana: en la Administración de la imprenta, Ej calle de Teniente Rey, 23.
^	BR msrciAs: en casa de los respectivos agentes.
Les Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
•	| ART£ OFICIAL.
*
ADMINISTRACION GENERAL.
{i m
r!f --------------------:--------------:--
lOBIll NO GENERAL DE LA ISLA DI Cl'BA.
y ■
J 1 SECRETARIA.
Personal.
H el Ministerio de Ultramar, se comunica al “Sxcaa Sr. Gobernador General con fecha 25 de Abril i I amo, y bajo el número 509, la Real orden si-"fuiensi
m cmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre {a Re:t:i Regente del Reino, ha tenido á bien disponer elDÍ mbio de destinos entre los oficiales segundos ¡D. Saai ario Santamaría y Zaldnmbide y D. Juan José ¿iáncRj, nombrando en su virtud al primoro para el (jplobieei o Civil de esa capital, y al segundo para el probjea o general, con el sueldo anual de seiscientos jesos i novecientos de sobresueldo cada uno de ellos. -Je R:í orden lo digo á V. E. para su conocimiento j derrq efectos.»
TI .cordado por S. E. su cumplimiento con fecha L5 desi ctnal, de su orden se publica en la Gaceta ofi-¡ial pof, general conocimiento.
JB nana, 18 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torree.
Asuntos generales.
' H3 Real orden número 507 de 25 de Abril último, ' comunica al Excmo. Sr. Gobernador General Jiabori'g declarado subsistente las doce suscripciones á las obri que publica la Comisión del mapa geológico ide Essí ña.
Tffi cordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 desll jtüal, de su orden se publica en la Gaceta oficial po.j general conocimiento.
JE nana, 20 de Mayo de 1889.
Ei Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección de Comunicaciones.
IB el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Abril -j ñxirao pasado, se comunica al Excmo. Sr. Go-'bernátej General la Real orden siguiente:
«,:j amo. Sr.:—-Resuelta por Real orden de esta fecha*,/: conformidad con el dictámen emitido por la ScccifíS le Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, M rescisión del contrato con D. Ferray Verdié y D. II nlo Blauco, adjudicatarios del servicio telefónico dll i Habana, mediante subasta pública verificada en i de Agosto del año último; y debiendo en su couseoo ocia subastarse de nuevo este servicio, el Rey [q. D..I ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se j servido disponer, que con arreglo al pliego de copo ¡iones aprobado por Real orden de 12 de Mayo prdtó no pasado, publicada en la Gaceta de Madrid del 2 3 Junio siguiente, se señale el día 28 del pró ximo :j 3 de Junio á las tres de la tarde, en el Ministerio.,.<S)| Ultramar, y á las diez de la mañana en la Habana en el Gobierno General, para efectuar la nuevaii mata de la concesión que haya de otorgarse con 'sai ición á lo dispuesto en el Real Decreto de 12 de Maa del año anterior, para el establecimiento ó expiottt in de redes telefónicas. La subasta se celebrará : i ún lo prescrito en el Real Decreto de 27 de Febreso Je 1852, hecho extensivo á las provincias de
Ultramar por Real ordeu de 29 de Septiembre de 1856; debiendo, por consiguiente, presentarse las pro-posisiones en pliegos cerrados, arreglados exactamente al adjunto modelo, y acompañada cada una del documento que acredite haber consignado en garantía de ella, en Madrid, en la Caja de depósitos, ó en la Habana, en la Tesorería general de Hacienda, la suma de dos mil pesos para la red de la Habana, cuya suma será en metálico, ó su equivalente en títulos de la Deuda del Estado, según previenen las disposiciones vigentes. Tanto en el Ministerio de Ultramar como en el Gobierno General de la Isla de Cuba, se hallarán dé manifiesto las bases y condiciones para la concesión. La licitación versará sobre el mayor tanto por ciento que habrá de percibir el Estado de la recaudación total, y cuyo mínimum será el seis por ciento de la misma. Si resultasen una ó más proposiciones iguales á la más ventajosa, se procederá á nueva licitación entre sus autores en los términos prescritos en la Instrucción de 18 de Marzo de 1852. El, modelo de proposición para tomar parte en la subasta será como sigue: «Don N.... N.... vecino de ..... entelado del anuncio publicado en la Gaceta Je.... y de las disposiciones que expresan los requisitos necesarios para la adjudicación en pública subasta de la concesión de redes telefónicas á que se refiere el Real Decreto publicado en la Gaceta de Madrid del 2 de Junio del año próximo pasado y Real orden de 16 de Abril último, 3e obliga á tomará sn cargo dicha concesión para la red de la Habana con extricta sugeción á las condiciones y demás prescripciones referidas, abonando al Estado el.... [tanto].... por ciento de la recaudación total [aquí la proposición que se haga, admitiendo ó aumentando el tipo señalado para la licitación.] Fecha y firma del proponente. Lo que de Real orden comnnico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes-»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Nota.—El pliego de condiciones á que se refiere la anterior disposición, se insertó en la Gaceta de la Habana del día 6 de Julio de 1888.
Sedo i d n de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,369, y con fecha 6 de Octubre del año próximo pasado, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. trece copias de certificados de patentes de invención por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. £., de su orden se publica en la Gaeeta para general conocimiento.
Habana, Mayo 10 de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
[Continúan.]
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta córte, domiciliado en la calle del Florín, número 6, bajo, izquierda, previa presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expe- ¡
dida en 16 de Septiembre último con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Cárlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Robert Soulhworth Lawrence, domiciliado en el condado de Middlexex, [Inglaterra], ha presentado con fecha 7 de Abril de 1888 en el Gobierno Civil,de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en granadas ó proyectiles, que contienen explosivos fuertes, tales como dinamita etc.» Y habiéndose cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de cinco años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 13 de Julio de 1888. Cárlos Testor. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro eexto, fólio 424, con el número 8,124. El Secretario, Ramón Solves. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el que devolví al Sr. exnibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima señalado con el número 649,417, que signo y firmo en Madrid á 22 de Agosto de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 24; año del sello. Hay , dos signos. Vicente Callejo Sanz. Eulogio Barbero / Quintero. Hay un sollo Notarial. Hay un timbre móvil. Es cópia. El Director general, Delgado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., Jacinto Alfonso.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta córte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, previa presentación de su cédula personal, de novena clase, que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre úitimo, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar Ja siguiente patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director General de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Charles Aligaste Paillard, domiciliado en Ginebra [Suiza], ha presentado con fecha 5 de Octubre de 1887, en el Gobierno Oi vil de Madrid, una instancia documentada en so-