799
RAHEIA DE LA HABANA.
;S¡p
Al'vvi’i
I	desi a dü't ira« m.esii ílacEl arg^i
II	pío •ial <
1881
dispuesto se haga saber á los herederos de 3z de la Campa, y de la Excma. Sra. Con-.ntiago, el estado del referido juicio, que es apremio en cumplimiento de sentencia de ? como acreedores hipotecarios posteriores 1 avalúo y subasta del ingenio de elaborai; Mearía,» antes “S. Juan de Dios (á) Reden-> en el expresado juicio, si les conviniere, icación en tres números consecutivos de la esta capital, libro la presente.—Habana y -Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio Gon-
1314 T 28
HABANA.—OESTE.
?rm*dl lerna! y Bernal, Magistrado de Audiencia iriáll I las de fuera de la Habana y Juez de pri-istam a del distrito Oeste de esta capital.; presa e se saca á pública subasta por término lias,.; casa núm. 110 de la calle de los Corrales e Sau Nicolás é Indio, acera Norte, de m&mpos-is, e;oi cada en terreno propio que mide una su-186 i tros 53 centímetros cuadrados; tasada pe-? en R santidad de 2333 pesos 78 centavos en oró; e pe» el acto el dia veinte y dos del próximo [ayoo.i las doce y en las puertas de este Juzgado, .n.Mll el núm. 61; convocándose por este medio juiem hacer licitación, advertidos de que no se ropas ión que no cubra los dos tercios del avalara* i uar parte en la subasta, habrán de depo-imem en la mesa del Juzgado ó en el establecí-tinai-i al efecto, una cantidad igual por lo me-or 1C0D fectivo del valor dado al inmueble, y que le pi i iedad estarán de manifiesto en la Escri-endco nformarse con ellos y sin tener derecho á ?. Q* así lo he dispuesto A consecuencia de los tivoi*8 guiaos, por el Dr. Don Miguel Franca y q su.i -ácter de consorte legítimo de D? Cecilia la CW¿ pa y apoderado de D* Tomasa de los misos,^ Qombre también de D. Manuel Alvarez y iy D.J lan J, Domínguez, éste como albacea te-aiiniii idor de los bienes de D. José García A Iva-la su» ión de D. Julián del Casal, en cobro de banca Dril 25 de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante o Fe:c ndez de*Velásco.	1320 P 28
3uillDI ío Bernal y Bernal, Magistrado de Au-
iera :J jital.Y.
Iré seei feclarr
rial de las de fuera de la Habana, Juez ancia en propiedad del distrito Oeste de
edicto hago saber: que á consecuencia yo de mayor cuantía, promovido por D. .taquaiArmona, por sí y como legítimo consorte BpciúS Irrnona, D. José Ramón Armona y Don Íeiresí contra los herederos de D. Antonio, D. ;ming¡)r D. Matías Armona y Armenteros, Don ^.ncisoo; le Armona y Angel, Don Francisco de
>	miasi *s apellidos, como curador adbona de su í DoUlli s. D. Francisco, D* Emilia, D® Salomó y Ssefáii Armona y Armenteros y Doña Dolores ¡de O ro Palomino, sobre disolución de comu-fes ca¿’l lerías y cordeles de tierra de las del dental “Diento,” que radica en este Juzgado y fiel aoc irio; he dispuesto que el emplazamiento i'ndaoó herederos de D. Antonio, los de D. Do-’It D.. í itías y los de D. José de Arinóna y . Ar-e hagg ior edictos por ignorarse sus domicilios, be en. i s números consecutivos del Boletín ofi-i proyii i& y Gaceta de la Habana, con inserción il. corí’*ei, ondiente, que dice así:—“En el Juzgado íinstauii a del distrito del Oeste, y A virtud del f>ativ*o' í mayor cuantía promovido por D. Mi-íquio .i nona, por sí y como legítimo consorte ;vpciónD rmona, D. José Ramón Armona y D. Joyeles,' , itra los herederos dé D. Antonio, Don ¡íning^i D. Matías Armona y Armenteros, Don
nciscw e Armona y Angel, Don Francisco de vj rnisnu ¡ apellidos, como curador adbona de su ¿ Doloo, Don Francisco, D? Emilia, D‘? Salomé, ;>sefa • o Armona y Armenteros y D? Dolores <de ¿Oastivoi alomino, sobro disolución de comunidad !/ías y ft ‘deles de tierra de las del demolido cafe-o, séet dictado la providencia que á la letra di-J,encía a 3r. Juez Laurel y Rodríguez.—Habana, Embrees 1888.—Por presentado el procurador Tranc| lo, con las copias de poderes y docu-acoino i ia de que se hace relación en la prece-' acióiuc 1 actuario, se le tiene por parte A nom-!figuel .1 staquio de Armona, por sí y como legí-¿e de 21 María do la Concepción Armona, al de ;e Aran a y al de D. José Luis Meireles y Castícelo des rativo de mayor cuantía qüe establece freredeiü: de D. Antonio, D. José, D. Domingo y ' e Aran a y Armenteros. y contra Don. Manuel *B Arnm a y Angel, Don Francisco de Paula de .pellicüi como curador adbona de su hermana D. Fr?;i siseo, D* Emilia, D* Salomé y D? Ma-Armri ty Armenteros y D? Dolores de Armo-! > Palooio ío: se admite la demanda y sustáncie-- imítese halados en el capítulo segundo, sec-A del itiil ) segando de la Ley de Enjuiciamien-: íyo ef "el d se confiere traslado de la misma, A i contrti uienes se proponen y se designan en ?•aplaz&U oseles con entrega de las copias présenme dea •O'de nueve dias improrrogables, com-: los aun , personándose en forma. Al primer ■echa S. íanifestación. Al segundo con lo pro-torincijpi Y al tercero, luego que el procurado juta que en forma que ignora el domicilio rjadadosa que se refiere, se proveerá. Proveído S. SB'idoy fó,—Alejando Laurel.—Ante mí, ym En as drtnd, y habiéndose ordenado en pro-11 del I ual, dictada A instancia de los deman-¿ la que« í manda, que el emplazamiento de los 3, heroíoi os de D. Antonio, D. Jo&é, D. Domin-. ías de J uona y Armenteros, que no hayan siglos, pool« norarse su domicilio, se practique fi-. ula emí io públieo de costumbre, é insertán-
>	dio de I ctos en la Gaceta de la Habana y Bode la noi incia; emplazo á las personas que rejeros ai« . Antonio, D. José, D. Domingo y D.
rmonaii Armenteros, por medio de la presente lando • o* ni poder y.á su disposición las copias ■; da y dM mentos presentados, para que dentro impro:*» ja ble de nueve, días, comparezcan en ' o, sito *i a calle de O’Reilly número 30, A., y banía, 1 sar de su derecho, personándose en h autos;á :i la prevención de que si no compadrará el 1 juicio que haya lugar en derecho.— f.larzo 208 1889.—Luis Mazón.” ,Lo que se pu-/Je.niedifi: en tres números consecutivos de la jobierm ¿eneral de esta provincia, para que jocimhro de los interesados. Dado en la Ha-' e Marzo oí 1889.—Guillermo Bernal.—El escri-, „Mazón, .	1290 P 20
Don Gqillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de D? Micaela Díaz de Ruano, formado para tratar de la división de los bienes y continuado para el remate de los mismos; he dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá efecto el dia veinte y cinco de Mayo entrante, á las doce, en el Juzgado, calle de San Miguel núm. 51, el sitio titulado “Los Palos,” situado en el partido judicial de Güines, cuartón del poblado Príncipe Alfonso; que linda por el Norte, con la vía férrea; por el Sur, con el camino Real á las Vegas; por el Este, con el mismo camino; y por el Oeste, con las Fabregas; compuesto de una y media caballería de tierra; retasado en dos mil setecientos seis pesos oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 de la que sirve de tipo á la subasta, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14 esquina á Empedrado. Y para su publicación en tres números consecutivos, en la Gaceta oficial se libra el presente, en la Habana á 15 de Abril de 1889.—Guillermo Bernal.-El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.	1310 T 27
CARDENAS.
En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia, en providencia de esta fecha, dictada en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y el actual marqués de dicho título, contra Don Vicente Que-rol, en cobro de ocho mil setecientos treinta y cuatro pesos ochenta y dos centavos en oro, importe de pensiones vencidas de censos; se ha conferido traslado de la demanda al expresado D. Vicente Querol; disponiéndose se le emplace, para que en el improrrogable término de nueve dias comparezca á contestarla, personándose en forma. Y siendo desconocido su domicilio, para qué tenga efecto el emplazamiento dispuesto, parándola el perjuicio A que hubiere lugar en derecho, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Abril 11 de 1889. —Domingo Pérez Manso.	,	1296 P 27
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juéz de primera instancia de este partido.
Por el presente se hace saber: que por auto de esta fecha dictado en el incidente á los " autos seguidos por Doña Francisca Izquierdo, contra D. Matías del Sol, para tratar del cobro de costas; ha dispuesto se Saque á pública subasta por segunda vez la casa embargada al demandado, situada en esta villa, calle de Concha número 25, sirviéndole de precio el 75 por 100 del valor de su tasación ó sea por la cantidad de mil novecientos ochenta.y. cinco pesos veinte y cinco centavos; habiéndose señalado‘para la subasta elidía veinte y nueve de Mayo próximo, á jas 11 de su mañana; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran dos tercios de la cantidad indicada y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores. consignar en la mesa del Juzgado previamente una cántidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor antes expresado, sin cuyo requisito no Jes serán admitidos y que áun cuando dicho inmueble está inscripto en el Registro de la Propiedad á nombre del demandado éste no ha presentado sus títulos por hallarse ausente.—Güines Abril 22 de 1889.—José Suárez Fernández,—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
.	. 1308 T 27
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Trujillo, natural de Cárdenas, soltero.de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel en esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por huitoá D. Adolfo Ibáfiez; cierto y seguro de que si así lo bicieie se ,le ‘oirá y administrará justicia y de nó su le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para Tas notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 11 de Abril de 1869.—Félix S. Varona.— Por su mandato, Manuel V. Lavanía.	1213. 23
Juzgados’de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en la causa núm. 83, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque A D. Carlos Villegas Woljertt, natural de Valencia y escribiente que en Septiembre de 1881 era de la alcaldía del barrio de San Isidro y cuya actual residencia se ignora, para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 20 de Abril de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	1292 I 28
. El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á dos individuos que el dia 13 del corriente, entre 12 y 1 de la tarde .viajaban en el coche de plaza número 88, por la calle de O’Reilly ésquina A la de Compostela en cuyos momentos con las ruedas de aquél fué lesionada Doña Margarita Rojas y Cabrera, para que en el término de cinco dias comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, A prestar declaración en la causa formada contra D. Agustín López Arca. Y para su publicación libro la preseme.— Habana y Abril 18 de 1889.—El Sécrétario, Francisco Lanuza.	1291 I 28
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho A la capellanía laical fundada por D* Juana Teresa Garro y Bolívar, para que dentro del término -de;, treinta dias, contados desde la publicación de este, se presenten á ejercitarlo en este Juzgado, • por ]$ escribanía del actuario. Que así lo tengo dispuesto en Jas diligencias promovidas por D. Rafael Pedro Quiñones y Coca, en reclamación de dicha capellanía. Habana y Abril 23 de 1889.—Guillermo Bernal.—Él escribano, Antonio Gaicía Brito.	1309 P 26
HABANA. —C ENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Leonardo Díaz y Castro ó Máximo Díaz de Castro, natural de la Coruña, de 23 anos y periodista, para que comparezca en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se sigue por hurto de ropas al mismo.—Habana á 16 de Abril de 1889.— P. S., Andrés de Orozco. 1277 I 28
El señor Juez de instrucción del distriso Centro de est ciudad, en cumplimiento de Jo dispuesto por la Excma. Audiencia del Territorio, en carta orden expedida en el rollo de la causa que se sigue contra D. Víctor Servet por hurto, ha ordenado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A dicho procesado; para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado A un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación expido la presente.—Habana Abril 23 de' 1889.—P. S.—Andrés de Orozco. " 1285 I 28
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, en la causa seguida por sospechas de hurto de dos gallinas, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que se crean con derecho á cinco gallinas vivas y una muerta, que en doce del corriente mes, fueron encontradas por el celador del barrio de Jesús del Monte, para que en el término de cinco dias, después de la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto ae justicia en la referida causa.—Habana y Abril 22 de 1889.—José Clemente Santos.
1287 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, en la causa seguida por lesiones á Don Juan Solá, ha dispuesto se convoque *por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado individuo y al dueño del café titulado “Cádiz,n de la calle de Príncipe Alfonso, á* fin de que en el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Abril 22 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	1299 I 28
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oesté, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Remigio Cabrera, vecino que fué de la calle de los Corrales, tercera cuadra empezando por Belascoaín, con el fin de que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se in'struye por hurto al moreno José de la Cantera.—Habana Abril 22 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1286 I 28
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del Pilar y en funciones dé Juez de instrucción.
.Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Crescencio (a) Cálido, de oficio dulcero y vecino de Marqués González número 2, á fin de que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapio de la parda Magdalena Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastentes Jos estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran,—Habana y Abril 11 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1227 I 26
Don Leopoldo de Irízar, Juez dednstrucción accidental del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto,” cito, llamo y emplazo para que dentro de! término de treinta dias, que piincipiarán á contarse de la fecha qué se Consigna, se presente en la Real cárcel de esta ciudad A cumplir la coudena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se les siguió por juego prohibido Don Francisco Rodríguez, D. Manuel Márquez, asiáticos Asín, José, Nicasio Híonge, Ramón Allón, Dámaso José, Abad Araán, Pedro Asoy, Conkao, Juan Salas y José Luís —Habana y Abril 15 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
P	1247 I 26
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del d trito Oeste de esta ciudad, en comisión para conoce la causa por estafas á D, Juan Brocchi y otros.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo T plazo á Don Luis Garnier, natural de Francia, solterí y as demás generales se ignoran; y á D. José Olavijo cía, natural de Andalucía, viudo y como de 40 afi que dentro del término de nueve dias, contados publicación de este llamamiento, se presenten en pública de esta ciudad, á descargarse de hs culr
¿3-
de
resulta en la causa criminal que instruyo por ríos; ciertos y seguros de que si así lo hicieren administrará Justicia y de lo contrario se les se. sa en rebeldía y por bastantes los estrados de’ quienes se entenderán los demás trámites de baña y Abril 17 de 1689.—Rafael García.—G'
MARI ANAO.
/ em-* y cu-y Gar-os; para desde la . )a cárcel e' /as que les i átafas á va- " je les oirá y guirá la cau-i Juzgado con ia causa.—Ha-jnzalo Iturrióz^ 1274 I 26
Don Felipe Sánchez Romero, Juez mu f .	, ,
trito é interino de instrucción del r nf^aJ úe eate dis~ Por la presente requisitoria hago^í iber, * gado y por ante el Escribano que refr e£d gqe f criminal núm. 37 por hurto de uu c. .bailo moro eomo de 7 cuartas de alzada, de 30 meses, cal x>s ai pelo, entero y sin hierro de la propiedad de DoniJos' ¿ Godincs, vecino de Ja finca «Columna.» en Wajay, de do mie faUó dicho eaba]Io eí día 25 al amanecer d*l .6 de Marz aUim0i coja de soga de Manila, correspondiei Jte & este distrito judicial. En su virtud ruego á todas las autoridades y dependientes délas mismas procedan á la h*«ta y ocupación de dicho animal y jáquima que deberán . mr remitidos á este Juzgado en caso de ser hallado, proc hiendo asimismo A ia detención de la persóna en cuyo p< /der se encuentren si no justificare su legal adquisición ó o© dé fianza bastante para que-responda de su presentación en este Juzgado.-MariánaS y Abril 17 de 1889 -Felipe Sánchez y Romero.—Por mandato de su Sría., Emilio Moréis Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en el dia de su fecha.—Emilio Moreu.	j^57 I 26
BEJUCAL.
•	Gonzaio de Villa Urrutia y Herrera, Juez de
instrucción de esta ciudad de Bejucal, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Manuel Pérez, cuyas generales se ignoran y que según se dice fué trabajador del ingenio “La Julia,,r i?«	+	Paí*a que dentro de quinto dia, comparezca
en este Juzgado, sito en la calle del Liceo número 49, en esta ciudad' á evacuar un acto de justicia en Ja causa que se' instruye por hurto de dinero y otros objetos á D. Félix Al-Ayu,Sá¡ez' .yeeino del Pueblo de San Felipe.-Beju-cal y Abril 14 de 1889.—Angel Carvallo. 1278 I 28