GACETA DE LA HABANA.
789
qum uedan dar razón «le un feto, que dentro de un pomo ap:a ció en aguas dr P;:u^a en la mañana del 25 de Agosto ■ . año pasado, para que en día y hora hábil se presenten! i esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto.
Jaban a 16 de Abril de 1889.— El Fiscal, Manuel Gco.c ilez.	v	220
Dan Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería su e Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia. E Vir esta mi primera y única carta de edicto y pregón y rd nino de diez dios, cito, llamo y emplazo á D. José Fa n as, que en la mañana del 25 de Agosto del año pasado., xtr.ajo de aguas de Paula uu pomo que conteoía un fet»o; »ara que en dia y hora hábil se presente á declarar en • a Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto.
labana 16 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel Gout .lez.	221
Do«® Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería t‘ e Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia, (•'or este mi primero y único edicto y pregón, término de • uce dias, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía á las pera as que se consideren con derechos á la propiedad de unas ichucha de las dimensiones que abajo se expresan, pin ti a de negro y sin folio, que fué hallada al garete frens del Morro el dia tres del actual.
.¿ slora-4’50 metro—manga-1’06—Puntal-0’42 metro Pr: labana 16 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel Gom lez.	222
Do »¡i Juan Peredo y Castel-lany, Alférez de navio de la ..rmada, y Fiscal nombrado de orden superior para struír sumaria al marinero de segunda clase de la 1 )tacióu del crucero “D. Jorge Juan,” Juan Genaro omaguera, por el delito de primera deserción, or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por el térm o de diez dias, para que se presente á dar sus descargos;! esta Fiscalía ó en la Mayoría General de este Apostada al expresado Juan Genaro Romaguera, en la inteli-gemt que de no verificarlo, se seguirá la causa y se le juzn á en rebeldía.
bordo, Arsenal de la Habana 15 de Abril de 1889. Juca ?eredo.	225
Don eón Monzón y Gálvez, Capitán de ejército, Teniente * la Comandancia occidental de Artillería y fiscal >mbrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Mi-,ar de esta plaza, para evacuar el presente interro-B; itorio.
sando de las facultades que me coucede el artículo 70 qó a bey de Enjuiciamiento Militar vigente, en su nú-mem erce.ro, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83	35 de la misma, pur este mi segundo edicto, cito, lla-
mo ; mplazo ai soldado licenciado Antonio Fernández Fues *.s,.ó alguno de su familia, para que el término de 10 dias» mtados desde su publicación en ios periódicos oficiales, • o parezca en esta Fiscalía militar, sita en el cuartel de M ¡Hería de ía calle de Compóstela, con el fin de prestar claración en la precitada causa, pues así lo tengo acoH’i do en diligencia de este dia.
'ado en la Habana á 12 de Abril de 1889.--León Mou u y Gálvez.	215
GUIÑES.
Dora osé Menéadez Escolar, Comandante de Infantería, .. cal permanente de la' Capisanía General, y de la . usa por secuestro del niño D. Manuel María Ho-i s y D. Pedro Hoyos Sánchez, ago saber: que hallándose acusados en la expresada cauta corno autores, los bandidos Lengue Romero, Gallo Sosfiae Sixto Ya)era, contra los que se dictó auto de pri-siómi 22 de Noviembre del año anterior, según consta á los'iñ os 202, vuelto y requisitoriados al siguiente dia. Te-nierai hoy que ampliarse dicho auto y requisitoria, así lo verii > en la ya citada causa. Y para que pueda tener efeoo dispongo la publicación de la presente, en cuya virtud i o, llamo y emplazo, no solamente á los tres susodi-chois cuestradores, sino también á los que entre ellos se llamo an por los apodos El Isleño, M&ticoarena y Quiro-ga, ; a que en el término de diez dias, contados desde la inseo ón de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel pública e la Habana para dar sus descargos; bajo apercibió» t to que de no comparecer, serán declarados rebeldes. I
v a tal virtud, encargo á todas las autoridades competente! que tan luego tengan noticia del paradero de los procesan! , se proceda á constituirlos en prisión, y ordenen su conodi ción con las seguridades debidas, á la referida cárcel j mi disposición; pues si bien no se citan las generales oq os últimamente expresados, se hacen constar las de los Tt) i primeros, que son las siguientes: Lengue Romero y Gal III Sosa: altos, delgados, con patillas, y visten al uso de carme Sixto Valera, alto también, pero grueso, lampiño, y vísi como los anteriores.
* iines, 13 de Abril de 1889.-^Por mandato del Sr. fisesu :1 Sargento 2.° Secretario, José Barreiro. Vto. Bno. Memo dez.	224
SANTA CLARA.
frente regular, nariz regular, boca ídem, ojos garzos, de un metro 580 milímetros de estatura, ofieio jornalero, y acreditó saber leer y escribir, para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el calabozo del Cuartel que ocupa este Regimiento, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Gabriel Teso, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridádes convenientes, al citado cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Santa Clara, á 3 de Abril de 1889.—Fabián Gener.	203
CIENFUEGOS.
Don Eloy Fuchó Martínez, Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y fiscal de la causa que por robo se instruye contra D. Eleuterio Hernández y otros.
Hago saber: que en la mencionada causa y diligencia de hoy, he acordado se reciba declaración- á D. José Hernández García (a) El Jabonero, y como se encuentra ausente y se ignora su paradero, por la presente requisitoria, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía, sito en el cuartel de Infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den las órdenes oportunas para la busca y captura de este individuo, cuyas generales se ignoran.
Cienfuegos, 2 de Abril de 1889.—For mandato del Sr. fiscal, el Secretario, Antonio Vivero.—Vto. Bno. Eloy Fuchó.	204
Don José Llaseras y Jovellar, Capitán Ayudante del Bata llón Cazadores de San Quintín número cuatro, y Fiscal nombrado de la sumaria que se sigue al soldado del mismo Joaquín Aranda Rondon, por el delito de no justificar su existencia, hallándose en situación de rebajado y nó presentarse árecibir su licencia absoluta. Por esta tercera requisitoria llamo, cito, y emplazo al soldado del expresado Batallón Joaquín Aranda Rondon, natural de la Habana, hijo de Francisco y de Joaquina, soltero, de 27 años de edad; cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, y frente regular, señas particulares, ninguna, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón, á mi disposición, para responder á la sumaria que por el expresado delito se le instruye, bajo apercibimiento de que si nó comparece en el plazo fijádo será declarado rebelde. A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares, y de Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado soldado Joaquín Aranda Rondon, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición, pues así lo tengo mandado en diligencia de este dia.—Cienfuegos 21 de Marzo de 1889.—José Llaseras.
180
PINAR DEL RIO.
Don José de la Fuente y Fuente, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, segundo Ayudante de la de Pinar del Rio.
Hallándome instruyendo sumaria por incendio de dos casas en el barrio de Capellanía, distrito Municipal de Artemisa, Juzgado de primera instancia de Guanajav, la noche del dia 30 del mes de Abril de 1888, una de ellas de guano que contenía 700 cujes de tabaco en rama y otra inmediata de yaguas y teja, que habitaba D. José Fernández Cueto y su familia, las cuales eran propiedad de Don Isidoro Pilar Fernández, vecino de dicho barrio de Capellanía. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al autor, ó autores del expresado incendio; como asimismo á las personas que tengan conocimiento de quienes sean responsables del citado delito para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín Oficial de esta Provincia, se presenten en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta Plaza, á manifestar cuanto supieren sobre el mencionado incendio.
Pinar del Rio 12 de Abril de 1889.—El Teniente Fiscal, José de la Fuente.	226
presente edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del expresado asalto y robo; como así mismo á las personas que tengan conocimiento de quienes sean responsables del citado delito, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, se presenten en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Iufautería y Caballería de esta Plaza pabellón número 5; los autores á dar sus descargos, y las demás personas á manifestar cuanto supieren sobre el mencionado asalto y robo.
Pinar del Rio 19 de Abril de 1889.—El Teniente Fiscal, José de la Fuente.	227
Don Rodrigo Peruyero de la Prida, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2, y Fiscal de la sumaria que se instruye con motivo del incendio del siete de Octubre último, de una casa de embarrado y guano de los herederos de Don José Noriega, ubicado en el sitio «Santa Bríjida » término de Candelaria de esta Provincia.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas autoras del hecho así como á las que tengan conocimiento de quienes sean estas para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta Plaza donde existe la Fiscalía; los primeros á dar sus descargos, en la inteligencia de que si no lo verificasen se les declarará en rebeldía, y los segundos á manifestar cuanto supiesen sobre el particular.
A su vez exhorto y requiero á las Autoridades Civiles y Militares para que practiquen activas diligenciasen busca del autor ó autores del incendio y en caso de ser descubiertos lo remitan en clase de preso al citado Cuartel á mi disposición. Dado en Pinar del Río á 10 de Abril de 1889’.—Rodrigó Peruyero.	210
Don Rafael Jiménez Moya, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería la Reina número dos. Hallándome instruyendo sumaria por incendio de cuatro casas de guano, de la propiedad de D. Pedro García Reyes, vecino del barrio de San José, término de Guana-jay, suceso ocurrido el 26 de Junio de 1888; usando de las facultades que (as Reales Ordenanzas me conceden, por el presente tercero y último edicto, cito y llamo á la persona ó personas que tuvieren conocimiento de la quema y no hubieren declarado, para que en el término de 10 dias, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á manifestar cuanto sobre el particular supieren.
Pinar del Rio 11 de Abril de 1889.—El Fiscal, Rafael Jiménez Moya.	216
MATANZAS.
Don José Caliani Alvarez, Teniente de la tercera Compañía del Batallón Cazadores deBailén número 1 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el dia 27 de Marzo del mes próximo pasado, el soldado de lacuarta Compañía de este Batallón Carlos Galindo García, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede la ley de Enjuiciamiento Militar por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel que ocupa este Batallón á dar sus descargos y no de comparecer se le declarará rebelde.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Militar, se hace constar las señas del indicado soldado, que son: estatura un metro 590 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, frente espaciosa. boca regular, color bueno, edad 33 años y 9 meses, sin ninguna seña particular.
Ruego á las autoridades civiles y miltares dea sus ordenes para la captura de dicho individuo. Matanzas 7 de Abril de 1889.—El Teniente Fiscal, José Caliani.
207
ARTEMISA.
Don Vicente Gómez y Mir, Alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo, y Fiscal de la causa que se sigue por asalto y robo en despoblado el dia 18 de Noviembre de 1888, en la persona de D. José López Izquierdo.
Ignorando quienes puedan ser cuatro individuos de ellos uno mulato, que en la noche del dia 18 de Noviembre de 1888, asaltaron y robaron en el callejón de Linares en el barrio de Puerto de la Güira de este término municipal, al paisano D. José López Izquierdo; en uso de lo que me concede la ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los cuatro individuos ya expresados para que á contar 20 dias de la publicación de este pregón, se presenten en esta fiscalía; pues de Jo contrario les parará el perjuicio que dé lugar su falta de comparecencia.
Al propio tiempo ruego y exhorto á las autoridades como á los particulares que tengan conocimiento de quienes puedan ser los referidos individuos lo manifiesten á esta fiscalía para lo que proceda.
Artemisa 15 de Marzo de 1889.—Vicente Gómez.
Doro abián Gener Cruz, Teniente del segundo batallón "** si regimiento Infantería de Tarragona número 6 y - cal de la causa seguida contra el soldado de este re-miento Gabriel Teso García, por el delito de prime if i deserción.
or la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al boIoo o que fué del regimiento Infantería de Tarragona núnt o 6, Gabriel Teso García, natural de Tiedra, provi nm de Valladolid, hijo de Pedro y de Ramona, soltero, de ll idos de edad, cuyas señas personales, cuando se filió, . .n las siguientes: pelo rubio, cejas ídem, color bueno,
Don José de la Fuente y Fuente, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, segundo Ayudante de la de Pinar del Rio.
Hallándome instruyendo sumaria por asalto y robo en despoblado en la casa de Don Serafín Domínguez, barrio de Taco Taco, término municipal de Santa Cruz de de los Pinos, á prima Doche del dia 18 del mes de Noviembre de 1888, por tres hombres armados y con caretas de color rosado, por lo tanto se hicieron desconocidos.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el
MARIEL.
165
Don Arturo Marcillo Pacheco, Capitán de Artillería, y Fiscal de la causa por secuestro y asesinato de Don Zacarías Coisa.
Hago saber: que en la referida causa y por aparecer complicado en ella el negro Aniceto García Sánchez, que es de las Mangas, de 26 á 28 años de edad, de estatura y carnes regulares, y aún mas bien delgado; negro oscuro, rapada la cabeza por la parte de atrás; he dictado auto de