46
GACETA DE LA HABANA.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Por disposición de la Presidencia se convoca á los Sres. Colegiales para la Jnota General que, en cumplimiento de lo que determina el artículo 92 del Código de Comercio y el 7o del Reglamento de la Colectividad, habrá de celebrarse el 6 de Enero próximo, á las 12 del día, en este Colegio, para elegir la Sindical de esta Corporación,
Habana, Diciembre 31 de 1888.—P. Q. López, Secretario.
Extracto de las novedades ocurridas durante del dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Lesiones leves que se infirieron casualmente la morena Genoveva Ramos Herrera, D. Abelardo García Ren-currell y D. Alfredo Ibarrola Reigada. La menor Di Rosa Delgado fuá mordida por un mono.
Don Filomeno Alba Martín, Teniente del segundo batallón del regimiento de Tarragona número seis de Infantería y Fiscal de la causa seguida de orden del señor Coronel de este Cuerpo contra el soldado de la segunda compañía del primer batallón del mismo, Juan Rabasa Juanico, por el delito de primera deserción cometido el dia 20 del actual.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Juan Rabasa Juanico, para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel que ocupa el regimiento de Tarragona en esta ciudad y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue con motivo de haber desertado el dia 20 del presente mes, bajo apercibimiento de que si no comparece eu el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Juan Rabasa Juanico, y en oaso de ser habido lo remitan en clase de preso al Cuartel de Tarragona en esta ciudad y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia de esta fecha.
Santa Clara, 29 de Diciembre de 1888.—Filomeno Alba.	7
oa de esta C iudad £ mi disposición, para, responder á los cargr-s que le resultan en la causa que de órden del Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, me hallo instruyendo por secuestro, robo y asesinato de Don Felipe García Vigon, en la noche del 25 al 26 de Marzo póximo pasado bajo apercibimiento que de nó verificarlo en el plazo fijádo, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez eu nombre de S. M. El Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias eu busca del sumariado Don Manuel Alvárez (a) el Chiquito y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta Ciudad á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
T para que conste expido la presente en Remedios á los 26 dias del mes de Diciembre de 1888.—Patricio Rililopez Sanz.	5
Don Luis Alonso González, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara afecta al segundo Tercio y Juez Fisoal.
Gallándome instruyendo causa criminal contra tres sujetos que en la noche del 13 de los corrientes dieron muerte al soldado del Regimiento Infantería de Tarragona Angel Santa María, y herir al Guardia 2q de la 2a Compañía de la expresada Comandancia, Prudencio Fernández hallándose de servicio en el callejón tiulado de las Nieblas; á todas las autoridades tanto civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados sujetos cuyas filiaciones de dos de ellos es adjunta y si fuesen habidos los pondrán á mi disposición oon toda seguridad en la casa Cuartel del cuerpo en Ranchuelo.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial del cuerpo, Provincia, así como en la Gaceta de la Habana.—En Ranchuelo á 19 de Diciembre de 1888.—Luis Alonso González.
Requisitoria.—Dos hombres blancos, el uno bajo, como de 30 á 35 años, delgado, patillas cortas, el otro de unos 25 años bajo y un poco más grueso que el primero, barbilampiño y muy blanco, ambos visten guayabera blanca y pantalón del mismo color, lleva el uno sombrero blanco de guano y el otro de jipijapa, van armados de revólver Smith.y tercerola, montados ambos, siendo los caballos, el uno moro, de seis y media cuarta de alzada y el otro dorado enoendido con un lucero en la frente, como de seis cuartas de alzada, llevan ambos monturas mejicanas, uno de ellos una alforja.	,	795
Don Antonio Montes Palacios, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina 2q de Caballería.
Estando instruyendo sumaria contra el soldado de este Regimiento Arturo Ferrer Zayas, que se encontraba en situación de rebajado en Puerto Príncipe, en un tren de lavado de la Calle de San Iguacio número 23, cuyo dueño lo fué Don Marcos Devesa en el mes de Octubre de 1885 y desde cuya fecha no ha justificado su existencia el mencionado Ferrer, é ignorándose su paradero, ha acordado en diligencia de este día, se le cite por medio del presente edicto, á fin de que en el término de treinta días que se contarán desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, con parezca en la Guardia de Prevención del Cuartel de Caballería de esta ciudad, 6 á la autoridad Militar, lccal ó judicial del punto donde se encuentre, con el fin de dar sus descaí gos, bien entendido, que de no verificarlo, le pasarán los perjuicios consiguientes.
Por lo tanto, ruego á las autoridades Civiles y Militares y de cualquiera otra jurisdicción, den sus órdenes parala captura y remisión á esta plaza y á mi disposición, del referido soldado Arturo Ferrer Zayas, cuyas señas son pelo rubio, cejas id, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color blanco, frente espaciosa, aire bueno, producción buena; no tiene seña particular, es hijo de Jaime y de Cármen, natural de la Habana, de oficio estudiante y de veinte y siete años de edad.
Matanzas 28 de Diciembre de 1888.—El secretario, Manuel León. Antonio Montes.	796
Don Juan Contre.ras García, Teniente de la tercera Compañía del Batallón de Cazadores de Bailen número uno y Fiscal de la causa seguida contra el pardo J acinto Pe-droso y asiático Tiburcio Maliana, he dispuesto recibir declaración al pardo Benito Abreu, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía sita Cuartel de Infantería en esta Villa á evacuar la diligencia interesada.
Colón lo de Enero de 1889—El Fiscal, Contreras, Por su mandato, Emilio Rodríguez.
3
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia^ Por esta mi primera y única carta de dicto y pregón’ y término de 30 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca ante esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, en día y hora hábil para un acto de justicia á Don Antonio Aguilar, natural de Canarias, de 28 años de edad, inscripto de dicho punto y marinero que fué de la Corbeta «Elvira», en Junio de 1888.
Habana 2 de Enero de 1889.—Manuel González.
4
Comandancia general de Cuba.
Estado Mayor.
Hallándose en tramitación por esta Comandancia general el expediente de expropiación del terreno ocupado por el Cuartel Nuevo de Infantería, en la ciudad de Ba-
NOVEDADES DE POLICIA.
Don José Díaz y López participó que en la madrugada anterior, habían tratado de robarle en su domicilio.
APREHENSIONES.
Detenido D. Ledo González por habérsele ocupado en su domicilio varias piezas de ropa que sustrajo de la casa de D. José Faure, que acababa de fallecer.
Detenidos D. Jorge Rosell Gíbele y D. Juan González Jordán, por amenazas de muerte á la meretriz Salvadora Moya y Guerrero.
Detenido el pardo Tiburcio Bonet, por quejarse don José González Carbajal haberlo amenazado con un cuchillo.
Detenido D. Rafael Valdivia, porque con un moreno 'que fugó, acababan de hurtar una chiva al moreno Matías Ugarte, la cual se recuperó.
Detenido D. Lorenzo Bretón Saos, por acusarle don Miguel Cerdeira Caro haberle hecho un disparo Bin causarle daño.
Detenidos D. Emilio Fernández Delgado y D. Rafael Anoya Mesa, por insultos mutuos.
Detenidos el pardo Luis Herrera y moreno Genaro Lecomba, por reyerta y herida leve, estando circulado el primero.
Detenidas las meretrices pardas Juana Valdés y María Regla García, por reyerta.
Detenido D. Andrés Fernández López, por faltas de palabras á agentes de la autoridad.
Detenido D. Vicente Camblor y Montes, por estar requisitoriado.
Detenidos los morenos Francisco Valdés y Francisco Manda, por orden judicial.
Detenido D. Antonio Durán Coto, para sufrir arresto.
Detenido el pardo Alberto Alvarez y Martínez (a) el Esqueleto, para identificar.
NOTA. Han ingresado voluntariamente en el Depósito y Cuartel Municipal. 38 hombres y 10 mujeres, y recojidos por la policía 10 de los primeros que forman un total de 68 personas á quienes se les ha dado albergue.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por sustracción de ropas....................... 1
„	amenazas................................... 3
„	hurto...................................... 1
„	herida leve, reyerta y faltas.............. 7
Circulados..................................... 1
Por orden judicial............................. 2
Para sufrir arresto ........................... 1
„	identificar.............................    1
Total............... 17
Habana, 5 de Enero de 1889.—Manuel Aseneio.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITARES.
Don Juan Fernández de Shaw, Capitán de la primera Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros de este Ejército y Fiscal nombrado de orden superior para evacuar un interrogatorio en la persona del recluta perteneciente á la Zona militar de Padrón (Co-ruña), José Astray Rivas.
Por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al expresado José Astray Rivas, para que en el término de 29 dias, á contar desde la publicación de este, comparezca en esta Fiscalía, sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esta Plaza, con objeto de evacuar en él un interrogatorio que procede del expediente instruido en la Zona ya mencionada, por ausentarse sin permiso siendo recluta por el Ayuntamiento de Teo, provincia de la Co-ruña, con el núm. 356, para ser destinado á Cuerpo, y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.—Habana 29 de Diciembre de 1888.—Juan Fernández de Shaw.	. ’ _	8
Don Leopoldo Ortega Delgado, Comandante de Infantería,
Fiscal permanente de la Capitanía General de esta
Isla.
Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación de la procedencia de unos abonarés encontrados entre los documentos que dejó el que fué segundo ayudante de esta plaza, Teniente don Graciliano Báez Díaz, be dispuesto recibir declaración á don Alejandro Vistué Cerezuela, soldado que fué del batallón Cazadores de Colón, á don Conrado González Gamarra, procedente del batallón de Escribientes y Ordenanzas, á don Ramón Gutiérrez, del regimiento de Voluntarios Movilizados de Caballería, á don Juan Jerez, Capataz de la primera Brigada de Arrastre.
Y para que tenga efecto lo acordado, y por ignorarse su actual domicilio y paradero, se les cita por este medio, para que en el término de diez dias, comparezcan en esta Fiscalía, Virtudes 109, ó se presenten á la autoridad civil ó militar del punto de su actual residencia, la cual se servirá dar aviso de dicha presentación.
Dado en la Habana, á 31 de Diciembre de 1888.— Leopoldo Ortega.	6
Don Antonio Cánovas y Parejo, Comandante de Caballería, Fiscal militar permanente de la plaza de Matanzas.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y’emplazo al paisano don Manuel Herrera López ó Luciano Núñez, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta segunda requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad para responder á los cargus que contra él resultan en la cauBa que instruyo por el delito de secuestro perpetrado en la persona de don José María Díliz, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.
Encargo á las autoridades civiles y militares,'que tan pronto tengan noticia del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción á la cárcel indicada y á mi disposición, á cuyo efecto se expresarán á continuación las señas del mismo que hasta ahora se conocen: de 23 años de edad, natural del Limonar, estatura baja, color blanco, ojos negros y grandes, pelo negro, poca barba y de buen aspecto.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, Boletines oficiales de esta provincia y la de Santa Clara, y se fija en los sitios públicos de esta localidad.
Matanzas, 26 de Diciembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Pablo Coronado. Vto, Bno. Cánovas.	1
Don José de la Fuente y Fuente, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, segundo ayudante de esta de Pinar del Río v fiscal instructor de la sumaria que se sigue por esta Fiscalía contra los paisanos don Se-rapio Barrios Socarrás y moreno Francisco Vélez Ca-viedes, por encubridores de bandidos.
Por el presente hago saber: que á disposición de esta Fiscalía, y en el barrio de las Pozas y á cargo de don José Fuentes, se halla una yegua de color alazana careta, dos patas y una mano blancas, sin hierro, y como de seis y media cuartas de alzada, la cual tenía sin justo título el moreno Francisco Vélez Caviedes, que era vecino del término rural de las Pozas.
La persona que se crea con derecho á dicha bestia, se presentará en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta plaza, pabellón número 5, á hacer su reclamación previos los documentos prevenidos. En la inteligencia de que transcurrido el término de treinta dias por que tendrá efecto la publicación de este anuncio, se venderá aquella en pública subasta.
Pinar del Río, 29 de Diciembre de 1888.—El Teniente fiscal, José de la Fuente.	2
Don Patricio Ruilopez Sanz, Teniente del 2o Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6, y Fiscal de la causa que se Instruye por secuestro y asesinato de Don Felipe García Vigon.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Alvárez (a) El Chiquito vecino de Nanajanabo, Jurisdicción de Santa Clara, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término ae 30 dias contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, comparezca en la Cárcel públi-