164
GACETA DE LA HABANA.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 30.032, depositadas en este Establecimiento en 23 de Julio del a&o próximo pasado, acudirá dentro del plazo de quince dias á hacerlo valer; apercibida de que de no verificarlo como se previene, le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 21 de Enero de 1889.—M. Torres y Samó,
AZUCAR DE MIEL. Sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO. Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Real Sociedad Económica de Amigos del Pais de la Habana.
Secretaria general.
Dada cuenta en la Junta celebrada el día 20 de este mes, de la reclamación^de _exclusión mdebida, por omi-
sión del nombre del Sr. D. Cárlos Elcid en la lista de Socios de la Real Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana, publicada en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia de la Habana del día lo de Enero de 1889.
Teniendo en cuenta lo informa do por la Secretaría y oficinas de Contabilidad, y el haber sido presentada dentro del plazo fijado en el artículo 14 de la Ley Electoral del Senado, se acordó declarar con lugar la referida reclamación y en consecuencia que se incluyese al Amigo D. Cárlos Elcid en dicha lista con la antigüedad de 20 de Febrero de 1885, que le pertenece, y consta en el Libro Registro de Socios.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica á los efectos correspondientes.
Habana 22 de Enero de 1889.—Dr. Rafael Cowley.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de boy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura-de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Yerdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue:, Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Esteban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varía; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de D. Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Celedonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Es-téban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe ‘en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Lia y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verdaguer y Kiernan.
DE CAMBIOS. D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana 23 le Enero de 1889. José María de Montalván.
El Síndioo Presidente inte-
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Francisco Fernández García se infirió una herida leve casual. D$ Andrea Molina Trimifio y De Catalina Trimiño, sufrieron quemaduras graves casualmente, y en Guanabacoa se ahorcó en su domicilio don Juan Domínguez.
NOVEDADES DE POLICIA.
ro, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, estado soltero, estatura un metro 555 milímetros, para que en el término-de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y el de la Habana, comparezca en la Guardia de principal y prevención de este regimiento, ó á la autoridad militar donde se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento que si no compareciere en el plazo fijado, se le juzgará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
Por tanto y á su vez, en nombre de S. M. el Rey (Q. D. G.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano Luane Randial, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la mencionada guardia de prevención de este cuerpo y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Puerto Príncipe, 18 de Enero de 1889.—Pedro Ba-rral.	42
Don Serafín García Suárez y don Antonio Sobrecueva Vélez, dependientes de una bodega, se quejaron que dos individuos blancos habían tratado de hurtar el dinero del cajón del mostrador, lo que no llegaron á verificar.
Don José Ramón Rodríguez Villamil se quejó, que hallándose ausente de su habitación, le habían hurtado varias piezas de ropa y otros objetos.
APREHENSIONES.
acusársele D. Manuel
Orden de la Plaza del dia 23 de Enero de 1889.
Servicio para el 24 de Enero de 1889.
Jefe de dia.—El Comandante del 2o Batallón de Voluntarios, D. Francisco Eymil.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de Artillería.
Capitanía general y parada.—2o Batallón Voluntarios, Hospital Militar.—Comandancia Occidental Artille-
Detenida la parda Juana Rodríguez, por de hurto insignificante y corrupción al menor Siri ReyeB.
Detenido el pardo José Isabel Martínez Hernández, por injurias á agentes de la 'autoridad.
Detenido D. José González y Rodríguez, por ocupársele un cuchillo de punta y faltas á agentes de la autoridad.
Detenido don Juan Vázquez (a) Juanillito, don Antonio García Fernández (a) Coruñesito, don Vicente Solía Martínez y moreno Felipe Bispo Dosanto, como presuntos autores de la herida menos grave inferida á don Celestino Fernández (a) Mariposa, la noche del Domingo último en la Plaza de Armas.
Detenido don Pedro León Reyes, por herida leve á D. Francisco María Abella.
Detenido don Francisco Padilla Garabato, por herida leve al moreno Ramón Felipe Sobrado.
Detenido el menor D. Joaqu ín Sánchez Tigildé, por herida leve á don Francisco Bustao Aguilera.
Detenidos don Manuel Quintana González y don Manuel Rivas Valdés, por lesiones leves á doña Gregoria Valdés.
Detenidos doña Eloísa Acosta Armona y doña Dominga Garrido, don Julio Sandrian Vázquez y don Tomás Urioste Mallorca, por reyerta y lesiones leves.
Detenidos don Teodro Iglesias y don Domingo For-moso Pifión, por reyerta y escándalo.
Detenido don Severo Machado Hernández Montea-gudo (a) El Sastre, por estar circulado.
Detenidas la parda Dolores Cordovés y morenas Francisca García é Isabel González, por ejercer la prostitución clandestina.
Detenidos D. Juan Souto Iglesias y don Fernando Casanova, por orden judicial.
Nota. Ingresaron voluntariamente en el Depósito y Cuartel Municipal 37 hombres y 10 mujeres, recojidos por los agentes de la autoridad 3 hombres y 1 mujer, formando un total de 51 personas que recibieron albergue.
Don Juan Cepedano y Arguello, Capitán de Ejército, Teniente de la tercera Compafiía de la Comandancia de la Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la causa seguida contra el guardia que fué de esta Comandancia, Jaime Ibáfiez Martín, por mal trato mutuo entre éste y dos paisanos del poblado de San Felipe el día 16 de Febrero de 1882.
•Ignorándosela residencia actual del citado guardia Jaime Ibáfiez Martín, que fué licenciado en fin de Enero de 1884, con permanencia en esta capital; teniendo necesidad de requerirle para que manifieste, con arreglo á qué ley desea ser juzgado; si por la antigua ó con arreglo á la de Enjuiciamiento Militar vigente.
Usando de las facultades que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al ya referido Jaime Ibáfiez Martín, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, Cuartel de la Guardia Civil, Belascoaín número 50, para el objeto indicado; en la inteligencia de que dé no verificarlo se seguirá' la causa.
Habana, 19 de Enero de 1889.—Juan Cepedano y Arguelle.	43
ría.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2' de la Plaza D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem. El 2° de la misma D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
„	,	flj ft 4 p-o P.oro esp.
Hispana....~...........••••••*.•••{ según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra.................... 17¿ ú 18 p.§ P. oro 80 dpr
_	.	Í4 £ 4¿ p.g P. 3 d¡v
ít“ola........................ 13 4 4 p.g P. 60 div.
Alemania.................. li 6 2£ p.§ P. oro 80 djv.
Eítados-UnldoB................{$ ¿ 7 pPf £ ™ 6*0 &
Desmiento mercantil.....  .... 8 y 10 p.§ anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 operaciones.
á 96.—Sacos: 51 á 5}.—Bocoyes sin
Don Bonifacio V. Bango y Moutas, Comandante Fiscal del séptimo batallón de la Habana y del expediente mandado instruir por la Superioridad, contra el voluntario de la cuarta compafiía del propio Cuerpo, D. Andrés López Vega, por haberse ausentado de la Plaza sin la competente licencia, é ignorarse su paradero.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario don Andrés López Vega, natural de Luanco, provincia de Oviedo, hijo de Buenaventura y de Epitacia, de 22 años de edad, de estado soltero, quinto por el cupo del Ayuntamiento deGosón,en dicha provincia, con el número 67, para el reemplazo dd ejército de 1887, acogido á los beneficios del artículo 3.° adicional de la Ley vigente, y con cuya responsabilidad servía en este batallón, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Compostela 140, ó en la Oficina Coronela, Amistad 95, A., á efecto de que preste su declaración y dé 8us descargos sin más llamarle ni emplazarle; y de no verificarlo será juzgado en rebeldía, y le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana 19 de Enero de 1889.—Bonifacio V. Bango.
41
Resumen de los aprehendidos nales.
para entregar á los Tribu-
Por hurto y corrupción de menores........... 1
„ injurias y faltas á agentes de la autoridad.. 2
„	heridas, lesiones y reyerta......	15
„	prostitución clandestina.................. 3
„	orden judioial............................ 2
Circulado.................................     1
Total...................    24
Habana y Enero 23 de 1889.—D. O. José María de Rota.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MLIITABES.
Don Pedro Barral y Santos, Comandante Fiscal del segundo batallón del regimiento Infantería del Rey ní 1 é instructor de la sumaría seguida por este cuerpo contra el soldado de la tercera compañía del mismo, paisano Luane Raudial, por el delito de deserción.
Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado citado del expresado batallón y compafiía, cuyas sefias personales bou las siguientes: pelo castaño oscu-
Don Manuel Alvarez Martín, Alférez de la Comandancia Occidental de Artillería, y Fiscal nombrado de orden superior para evacuar un interrogatorio en el paisano D. José Velazquez, que en 21 de Judío de 1886 habitaba en esta Ciudad, Calle de San Isidro núm. 81. tienda de víveres.
Por el presente cito, llamo y emplazo al expresado D. José Velazquez para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de éste edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en el Castillo del Morro, con objeto de prestar declaración en interrogatorio procedente de causa que se sigue por deserción al soldado del Batallón Cazadores de Bailón, Fernando Velazquez Romero.—Habana 16 de Enero de 1889.—José Alvarez.	37
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo á Antonio Atan, natural de CantÓD, de 36 años, soltero y trabajador, que vivió en Casa Blauca y fué asaltado y robado en un bote en bahía; para que eu dia y hora hábil se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia.
Habana 22 de Enero de 1889.—El Fiscal, Manuel González,	45
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de InfaDtéría de Marina y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo por el término de quince dias, á las personas que puedan dar razón del cadáver de una niña recien nacida que apareció en aguas del muelle de Paula el dia 16 de Octubre último, para que se presenten á declarar eu esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto.
Habana 18 de Enero de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	40
Marjwjwm	¡ i