APÍO LI,—Núm. 65
Sábado 16 de Marzo de 1889.
TOMO l.-Pág. 513.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEE/NO.
pascxos M»m¡ sirscHiPoxoar.
WJÍ'XOS DB SCSCBXPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . , • $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . ... . $
El pago de las suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAI,.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con ol número 146, la siguiente Real orden:
«Ministerio de Ultramar.—Número 146.—Ex-«elentísimo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 146, de 15 de Marzo del año próximo pasado, á la que se acompaña un Proyecto de Instrucción para el servicio de cordilleras para la conducción de individuos reclamados por las Autoridades, y teniendo en’ cuenta que el mencionado proyecto se halla ajustado á las disposiciones legales vigentes, que ha sido informado por la Dirección General de la Guardia Civil, habiéndose aceptado algunas alteraciones propuestas por dicho Centro, y que por ese Gobierno General deben conocerse perfectamente los servicios encomendados á aquel Cuerpo, fuerza de qne consta, medios de transporte, tanto terrestres como marítimos, y demás circunstancias de localidad en donde ha de regir, 8. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la Instrucción de que se trata. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Febrero de 1889.—Becerra.»
Lo que por disposición de S. E. se publica en la Gaceta oficial, con inserción de la Instrucción de que se trata, para su cumplimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1889.
Luis de Oteyza.
INSTRUCCION
SOBRE SERVICIO DE CORDILLERAS PARA LA CONDUCCIÓN DE INDIVIDUOS RECLAMADOS POR LAS AüTORIDADE8.
Disposiciones generales.
Artículo l.° El servicio de cordilleras tiene por ■objeto conducir regular y periódicamente á sus destinos, en los casos qne así lo determine la autoridad respectiva, á los individuos qne se hallaren reclamados ó presos, y á los sentenciados que deben cumplir condenas con arreglo á las leyes.
Comprenderá igualmente este servicio la remisión de los objetos considerados cuerpos de delito, y la de los animales ó efectos que reclamaren las autoridades ó tribunales, por virtud do los procedimientos judiciales ó'gubernativos que los mismos instruyan.
Art. 2.° Podrá acordarse la salida de cordilleras extraordinarias, cuando motivos urgentes ó perentorios no consientan la demora de aquéllas, ó pudieran 9er origen de perjuicios para la Administración de Justicia si se esperase á los días ordinariamente designados para disponerlas, debiendo en este caso consignarse el carácter extraordinario de dicho servicio en las órdenes que se libren con tal objeto.
Art. 3.° Corresponde á los Gobernadores en las Capitales de Provincias y á los Alcaldes dentro de •sns respectivos términos, disponer lo conveniente para la conducción de presos y demás atenciones que comprende el servicio de cordilleras. En este concepto las autoridades do cualquier orden que lo necesiten, dirigirán á aquéllos sus solicitudes, siempre que con motivo de los procedimientos que instruyan, acuerden remitir personas ó efectos á otras localidades.
Art. 4? En armonía con lo establecido para la Península por Real Decreto de 2 de Enero de 1883, corresponderá al Estado satisfacer todos los gastos, tanto terrestres como marítimos, qne ocasionare la conducción de los individuos sentenciados por delitos comunes, así como los procedentes de las jurisdicciones dé Guerra y Marina; los primeros desde el ponto en que les fuere notificada la sentencia ó se hallaren guardando prisión, y los segundos desde el en qne causaren baja en los Cuerpos ó Institutos á que pertenecieren, hasta su llegada á los en que deban cumplir ó hayan de ejeentarse sus condenas.
Art. 5? No obstante lo determinado en el artículo anterior, y miéntras qne en los presupuestos generales del Estado no se consigne el crédito correspondiente para satisfacer esta atención en la forma que ahora se establece, los Ayuntamientos continuarán anticipando de sns fondos las cantidades 'necesarias á sufragar los gastos que por dicho concepto se ocasionaren, á tenor de lo que para la ejecución de éstos servicios, se ha venido efectuando hasta la fecha.
Art. 6? Las cantidades qne los Ayuntamientos anticipen para el transporte de los penados ó sentenciados á quienes se contraen los precedentes artículos, serán reintegrados en su día por el Estado, prévia la oportuna justificación y comprobación que se consideren necesarias, y con arreglo á las bases y formalidades qne al efecto se determinarán.
Art. 7? Si las traslaciones de los rematados fueren para trabajar en obras de particulares, empresas ó corporaciones, etc., ol pago de los gastos que aquellas originen será de cuenta de los que fueren á emplear ó del establecimiento presidiál á que aquéllos correspondan, según lo que se estipule en las contratas aprobadas al efecto.
Art. 8'° Cuando hubiere de verificarse de uu establecimiento penal á otro de la Isla la traslación de algún individuo que se eucuentre cumpliendo condena, y así lo solicitare, serán de su cuenta todos los gastos que ocasione dicha traslación.
Art. 9? Corresponde al Ayuntamiento del pnu-to de donde parta la cordillera, satisfacer, con cargo á su Presupuesto, todos los gastos que ocasione la traslación de los destinados y presos con causa pendiente, así como los de aquéllos que por cualquier concepto reclamen las Autoridades, siendo también de cuenta de dichas Corporaciones el facilitar los socorros de marcha de los conducidos, como consecuencia de la obligación que les incumbe, de sostener las cárceles de partido y mantener á los presos pobres existentes en las mismas.
Disposiciones especiales para el servicio.
Art. 10. Para la custodia y conducción de los presos ó penados por las vías terrestres ó marítimas, se nombrará, por los Jefes de Comandancia de Guardia Civil, de acnerdo con los Gobernadores, la fuerza qne sea necesaria á la ejecución de dicho servicio.
Los mismos Jefes combinarán y propondrán á la Autoridad de la Provincia, para qne ésta á sn vez lo haga ó la Superior de la Isla, los días de la semana en que deba prestarse el servicio de cordilleras, indicando también oportunamente al Gobernador y á la Directiva de su Instituto, las modificaciones que en este sentido hayan de introducirse tan luego se establezcan nuevas vías de comunicación ó haya motivos atendibles que impliquen mejora en la realización del mismo.
Art. 11. A los Jefes de las Escoltas, sea cual fuere su graduación, corresponde:
l.° Entenderse directamente con las Autoridades de los puntos de salida, tránsito y destino de las cordilleras, con los Jefes de las Estaciones de ferro carriles, y los de los trenes ó capitanes de los vapores, si fueren por la vía marítima, para todo lo referente al recibo, transporte y entrega de presos.
2? Formar desde el punto de salida, y sucesivamente, una hoja de rata en que conste el nombre y fi-
liación de cada preso qne reciban, punto en que de él se hacen cargo, autoridad que lo remite, y la á cuya disposición vá, y cárcel ó penal á que se le conduce y concepto en que esto se verifica.
3.° Terminada que sea la expedición, remitirán dichas hojas á la Comandancia de la Provincia á que correspondan, para la debida constancia y fines de comprobación qne puedan ser procedentes.
4? Llevar la documentación correspondiente á los conducidos, verificando su entrega según corresponde.
5.° Encargarse, bajo recibo, de los penados y presos que se les confien por las autoridades, con las formalidades correspondientes.
Art. 12. Los individuos que hayan de remitirse por cordillera, deberán estar precisamente dispuestos á emprender su marcha á las horas designadas para las salidas de aquéllas, debiendo ser entregados al Co» mandante de la Escolta encargada de la Cordillera á bordo de los vapores ó en los paraderos de los ferro carriles, con los respectivos billetes de pasage hasta el punto de su destino, y el importe de los socorros para los mismos, sin cuyo requisito no se recibirá por dichos Comandantes ningún preso ó penado que se les entregare para su conducción.
Como Iob buques no siempre atracan á los muelles, cuando esto suceda y baya que transportar algún preso, eu lancha, al punto á que sea remitido, abonará el Ayuntamiento de ese punto el importe de la conducción en dicha lancha, sin perjuicio de reclamarlo luego al que corresponda satisfacer el gasto total de traslación por cordillera.
Art. 13. Tampoco recibirán los Comandantes de Escolta ningún individuo que be les entregase sin el correspondiente pliego de remisión, dirigido á la Autoridad, á cnya disposición haya de ponerse aqnél. El pliego deberá contener al dorso el nombre del individuo que sea objeto de la remisión y concepto en que ésta se verifique, para que se le mantenga incomnni-cado, si procediere, y también para que pnedan apreciarse á primera vista las medidas de seguridad que convenga adoptar respecto del mismo.
Art. 14. Por regla general todos los penados ó. presos que se conduzcan por cordillera, serán transportados en los vapores i proa, y en los ferrocarriles en coche de tercera clase, si no los hubiera especiales para este objeto. Esto, no obstante, cuandó por la condición social de los individuos conducidos, <5 por la naturaleza de los motivos que produjeren la conducción, solicitaren aquéllos ser transportados en distintos departamentos, podrá acceder á ello la autoridad que ordenare el servicio, siempre qne así lo juzgare procedente, mediante las precauciones de seguridad que el caso reclamare, y siendo de cuenta de los interesados el pago de todos los gastos que dicha medida ocasionare.
Art. 15. Las autoridades de los lugares de tránsito, á quienes fuere entregado algún preso que vaya conducido por cordillera, cuidarán, bajo su mas estrecha responsabilidad, de recibirlo y hacerlo llegar á su destino en primera oportunidad, facilitando al efecto cuantos auxilios fueron necesarios para aqnél objeto; sin perjuicio de qne, nna vez efectuado el servicio, se reclame su reintegro de la autoridad remitente, si procediere.	«
Art. 16. En los puntos donde toquen las vías férreas y marítimas, las mismas autoridades cuidarán de tener agentes encargados especialmente de recibir los presos que á ella fueren destinados, á fin de evitar entorpecimientos y responsabilidades á la fuerza encargada de prestar este servicio.
Art. 17. Los Alcaldes y sus delegados de los lugares no situados en el trayecto de las líneas establecidas para las cordilleras, cuidarán de remitir, con la anticipación necesaria, á la Estación del ferro carril ó punto de embarque más próximo, todos los presos ó detenidos que hayan de remitiise á otras localidades, teniendo para ello presente las prevenciones que esta-