		2fr¿	
£	' ‘ • - ' ' , ’ V.	GACETA DE LA HABANA,	821
alum rado eléctrico de esta ciudad y sus barrios extra-ríos, cuy*o¡ emate tendrá efecto á las dos de la tarde del dia 15 % de Ji lio próximo venidero, en Íh Sala Consistorial de esta k ciuulj , ante la Comisión que »1 efecto se designe, y simul* ll tan »a lente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. ík Gottí mdor General ó funcionario en quien delegue dicha aut*o lad, debiendo hacer presente que las proposiciones ),*: se ai tarán extrictamente al pliego de condiciones que se* iig güito aente se inserta.
W	<;	para su publicación en la Gaceta de la Habana, ex-
i? - pid.ol ?ta.
atanzas y Abril 5 de 1889.—Marmel del Portillo.
» .
Plises de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre g* yuntamiento de Matanzas el servicio de alumbrado & éctrico de la ciudad y barrios extra-ríos.
'^1	rimera. El servicio se contratará por medio de su-
bas* ti lública, que se verificará simultáneamente en esta ciuod) , y ante el Gobierno General de la Isla ó persona en quites lelegue, el dia, la hora y con las formalidades que se exp«n iráa más adelante.
J gunda. Consiste el servicio en la instalación de un ih sistee i de alumbrado eléctrico, por medio de arcos voltai-L eos ■ baya tensión, suficientes para establecer de 145 á ¡íijs 200« ( uparas en los lugares que determine el Ayunta-ta. mié si!, y en facilitar, una vez establecido, por el plazo Ik| máxx o de diez años y diariamente, el alumbrado de la ciu-151. dadll )menzando á las cinco y media de la tarde en los Iti messs le .Noviembre y Diciembre; á las seis de la tarde en H. los oó 3nero, Febrero, Marzo, Abril, Mayo, Septiembre y IjL Octufe, y á las siete en los meses de Junio, Julio y Agos-¿ to, írrninando á las cuatro de la mañaua en los tres úl-^ tim* *i 7 á las cinco y media en los demás.
írcera. Las máquinas y dinamos que se instalen pa-j. rá & ;rvicio, habrán de ser suficientes, por lo menos, para se ener un 10 p. § más de las lámparas que se estableas i.
jarta. Será indispensable para la aceptación del * ser'vy d, que las luces que produzcan las lámparas sean estábil fijas, incoloras y sin ruido, cubriéndolas con bombas de cela na 6 de cristal, cuajado en su* parte inferior, á fin ^ dé oo no ofenda la vista, debiendo estar provistas las lampar“:] le sus correspondientes depresores de luz para obte-II ner •: mayor aprovechamiento,
< ■ uinta. La regulación de las lámparas se verificará por*: idio de aparatos automáticos.
ixta. Las lámparas tendrán una potencia luraíni-ca i .cíente para que á’100 metros Sel punto vertical á su es ación, se pueda leer el tipo de impresión común de un iódico.
: óptima. Las lámparas se colocarán en suspensión sobre: i centro de las cuatro esquinas que designe para qada unaEu Ilustre Ayuntamiento, y los postes que se utilicen par*:i jstener los conductores, en el caso de que no s¿ pro-* pontt la conducción subterránea, serán pintados cada vez que« i demabdé el ornato público, y se les dará las dimen-siomí necesarias para el servicio á que se les destina, á fin de «o su deformidad no afecte el ornato.
clava. Para la prestación del servicio se emplearán, por : menos, tres circuitos principales, con los que se atender; á1 la par la iluminación de la ciudad y barrios extra-ríoai fin de que cualquiera interrupción en uno de ellos, afeto sólo parcialmente el alumbrado público.
ovena. También se instalarán, para obtener la fuerza m riz, dos máquinas de vapor, dado que sea este el medio i e se emplee para originarla, de modo que cualquier cornil tiempo que ocurra en una de ellas, pueda ser subsa-' • nacBt nmediatamente, á cuyo fin se tendrá continuamente la m uinft. que no se emplee, preparada para prestar ser-vi cíii
écima. Los alambres ó conductores estarán debida-mean cubiertos por un buen aislador perfectamente im-perin ible, según lo requiere las condiciones climatológicas ; esta localidad, debiendo Guidar el contratista de re-conis r constantemente la situación de los mismos, y reparar : deterioros que sufra, evitando con ello los accidentes : ue pudieran dar lugar las influencias de las corrientes i re otros conductores.
. »écima primera. El contratista no podrá establecer aluji rado particular ó motores para industrias, utilizando los i iratos del alumbrado público, sin el previo permiso del I istre Ayuntamiento, que lo otorgará sólo en el caso de *o • no resulte perjudicado el servicio: si otorgada la au-' toríir :ión resultare con posterioridad algún perjuicio ma-nifiieí) en aquel, quedará suspendida sin derecho por el Como .tista, para reclamación de ningún género.
écima segunda. Concedida por el Ayuntamiento auteo) nación para establecer el alumbrado particular é ins-talai éste, el Contratista quedará obligado á facilitarlo gran lamente á la casa del Ayuntamiento, de Beneficencia, „f ospitales, Cárcel y demás edificios municipales.
»écíma tercera. Todos los gastos que demande la insrü! tción del aparato de alumbrado público de cualquier data r naturaleza que sean, se entenderán del exclusivo car*|i del contratista, pues el Ayuntamiento contrata sólo el s*a icio de alumbrado que aceptará en el caso de que sus .resfu idos correspondan á las condiciones extipuladas.
léíüima cuarta. El acto del remate tendrá lugar en la 83 \ Consistorial de esta ciudad, ante Ilustre el Ayun-tanc ito ó Comisión que al efecto se designe, y .simultánea! nte en la ciudad de la Habana, ante el Gobierno Genero 5 funcionario en quien delegue, á las dos de la tard^ delfti a, 15 de Junio próximo.
•*. »écima quinta. Para ser postor será requisito indis-pein )le acreditar el depósito de mil pesos en oro Español en j Jaja del Ayuntamiento, por los que hicieren propo-siciíi: 38 en esta ciudad y de igual suma en la de la Hacienda^ r los que hicieren proposiciones ante el Gobierno Genero
)écima sexta. No se admitirá proposición alguna á la • no se acompañe el documento justificativo de depósito fianza preventiva á que se contrae la cláusula ante-
rior, ni en la que se ofrezca hacer el servicio por un precio mayor que el de trece pesos en oro, measual, por cada una lámpara, cuya cantidad se determina como tipo máximum del remate.
Décima séptima. Tampoco se admitirá proposición por la que se ofrezca ampliar el término de diez años, que se señala como duración máxima del contrato, y se estimará como beneficiosa en las ofertas, la restricción de dicho término.
Décima octava. Media hora antes de la señalada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión designada para ese objeto, en la Sala Consistorial, con asistencia de Notario público, y leídos los anuncios de remate, pliego de condiciones y demás documentos relativos al acto, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación y ordenará que así se anuncie por uno de los Alguaciles del Ayuntamiento.
Décima novena. Desde esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, que rubricarán en el acto de presentarlos, y que numerará el Sr. Presidente por el orden de su presentación: las proposiciones irán acompañadas de los recibos de depósito á que se contrae la claúsula décima quinta, y poderes justificativos ‘de su personalidad, dado que concurran en representación de otros individuos ó sociedad.
Vigésima. Desde que se declare abierta la licitación hasta la hora del remate, podrán los postores pedir cuantas aclaraciones estimen oportunas, respecto á la interpretación que deba dársele á las cláusulas de este contrato: cerrada la licitación y abierto el primer pliego, no se dará explicación de ninguna clase, cualquiera que sea el motivo que para ello se alegue.
. Vigésima primera. Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, ordenará el Sr. Presidente que se anuncie por medio del Alguacil, que sólo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido no se admitirá proposición alguna.
Vigésima segunda. Transcurrido ese plazo y cerrada la licitación, se procederá á la apertura de los pliegos presentados en el orden en que lo hubieren sido, verificándolo el Sr. Presidente, que leerá en alta voz las proposiciones que contengan, y las entregará al Notario para hacerlas constar en el acta que habrá de extenderse.
Vigésima tercera. Leídas todas las proposiciones, el Ayuntamiento ó Comisión de remate deliberará y resolverá lo que sea más favorable á los fondos municipales, y adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la misma: en el caso de que hubieren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se verificará una puja, sólo entre sus autores, en el dia, hora y forma que determine el Ayuntamiento.
Vigésima cuarta. Se estimarán como mejoras en las proposiciones, no sólo las relativas al précio en que se ofrezca hacer el servicio, sino las que en cualquiera otra forma tiendan á favorecer al Municipio.
Vigésima quinta. La adjudicación provisional no da al adjudicatario ningún derecho, en tanto no obtenga la confirmación del Ayuntamiento, que resolverá, conocidas que sean todas las proposiciones hechas en esta ciudad y en la de la Habana, lo que estime conveniente sobre, la adjudicación definitiva.
Vigésima sexta. Los postores que estuviereu coufor- j mes con la adjudicación provisional y no resulten adjudicatarios, podrán retirar inmediatamente los documentos que hubieren acompañado á su proposición, y se les devolverán inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas: los que no estuvieren conformes con la adjudicación, expondrán las razones en que se fundan, que se consignará en el acta de remate, y los documentos que á los mismos correspondan, se retendrán en el expediente hasta la resolución definitiva del mismo.
Vigésima séptima. Acordada la adjudicación definitiva del remate, se devolverán á los postores que no resulten rematadores los documentos de su pertenencia, reteniéndose sólo los del adjudicatario hasta que otorgue la fianza definitiva que más adelante se determinará.
Vigésima octava. Para resolver el Ayuntamiento las dudas que le asistan acerca de las ventajas del sistema de alumbrado que se proponga, ó de cualquier otro beneficio que contengan las ofertas, podrá interesar el juicio pericial, de las Corporaciones ó personas que estime conveniente, empleando para ello el tiempo que fuere necesario.
Vigésima novena. Acordada la adjudicación definitiva del remate, el que resulte rematador quedará obligado á dejar completamente instalado el aparato del alumbrado público, y expedito para comenzar el servicio, dentro de cuatro meses á contar desde el dia en que se le notifique la adjudicación definitiva.
Trigésima. También quedará obligado el contratista á otorgar fianza definitiva para garantir el cumplimiento de este contrato por la cantidad de tres mil pesos en oro español, en efectivo, ó en valores públicos, atendiéndose en este último caso para determinar su ascendencia al efeoti-vo que tengan en plaza: si durante el contrato sufrieren depreciación dichos valores, estará obligado el contratista á reponerlos en lo que fuere necesario, para que en ningún caso resulte menos la fianza prestada de los tres mil pesos que se determinan: en el caso de que obtuviere mayor estimación dichos valores durante el contrato, podrá el contratista retirar el exceso que resultare.
Trigésima primera. Si por cualquier causa el contratista se apartare de todas ó cualquiera de las condiciones de este contrato, podrá el Ayuntamiento compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio con pérdida de la fianza, que ingresará en los fondos municipales y sin perjuicio del procedimiento de apremio, que podrá ejercitar contra los demás bienes del contratista, hasta resarcir al Municipio los daños y perjuicios que hubiere recibido, y garantir los que pudieren sobrevenirle por rescisión.
Trigésima segunda. Las faltas que se observen en el servicio del alumbrado público, que á jucio del Ayunta-
miento no fuesen suficiente motivo para acordar la rescisión, serán penadas en la siguiente forma: por cada lámpara que deje de prestar sus servicios durante las horas en que está obligado á hacerlo, en cada noche, dos pesos oro: por las que lo bagan defectuosamente durante ese tiempo, un peso oro: por cada circuito que deje de prestar servicio durante una noche, veinte pesos: por el que lo haga defectuosamente, diez pesos: por cada noche que se prive de alumbrado á la ciudad, cien pesos: por hacerlo defectuosamente, cincuenta pesos; esas multas que se acuerdan como cláusula penal en el contrató, se harán efectivas por el contratista á las 24 horas después de notificado, en su defecto, las realizará el Ayuntamiento con cargo á la fianza, y requerirá al contratista para la reposición de la misma, ’ pudieudo ejercitar para ello el procedimiento de apremio.
Trigésima tercera. No será causa atendible para la condonación de multas ó tolerancia en el servicio por parte del Ayuntamiento, la circunstancia de haber sufrido deterioro el material del alumbrado (á no ser por casos fortuitos,), pues el contratista contrae la obligación de mantener dicho aparato en perfecto estado de servicio, debiendo tener útiles de, repuesto para que en ningún caso sufra quebranto a¡g<uno la prestación del mismo;
Trigésima cuarta. En caso de fallecimiento fiel con- . tratista, sus sucesores ó albaceas testamentarios ó judiciales, quedarán obligados á cumplir las condiciones estipuladas en este contrato, pudiendo el Ayuntamiento sustituir la acción de estos en la prestación del servicio, si fuere necesario, á fin de no privar del alumbrado á la ciudad, utilizando para ello los mismos empleados del servicio.
Trigésima quinta. El Ayuntamiento satisfará el precio del servicio por mensualidades vencidas, abonables dentro de la primera quincena del mes siguiente al en que se preste, garantizando el pago con I09 productos de propios ó arbitrios permanentes que fueren necesario á ese fin.
Trigésima sexta. Si al abonarse una mensualidad estuviere pendiente de satisfacerse alguna multa impuesta al contratista, se deducirá esta del importe de la mensualidad, cualquiera que fueran las.reclamaciones que contra la misma se hubieren establecido: si estas fueren resueltas favorablemente al contratista* el Ayuntamiento la devolverá in mediatamente.
• Trigésima séptima. Los costos notariales que se ocasionen por el acta de remate y otorgamiento de la escritura de contrato, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el Ayuntamiento y otro para el Rematador, los costos que se originen por la publicación en los periódicos oficiales y no oficiales eu que se acuerde hacer las publicaciones, el importe del papel de reintegro para indemnizar el del expediente y cuantos más gastos se originen, serán del exclusivo cargo del contratista.
Trigésima octava. Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que la Ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento, en los asuntos de su competencia.
Trigésima novena. En el caso de que con motivo de este contrato se origine alguna cuestión judicial, serán competentes para conocer de ella los Sres. Jueces de primera instancia de esta ciudad, á cuyo fin el Rematador ó Rematadores, por el hecho de serlo, quedarán expresamente sometidos á-su jurisdicción.
Cuatrigésima. El Ayuntamiento no garantiza en absoluto los daños y perjuicios que puedan sobrevenir al Rematador por causa del contrato, ni éste podrá alegar razó a alguna para solicitar su apartamiento de las obligaciones contraídas, ni aún por casos fortuitos: en el caso de que ocurran éstos, el Ayuntamiento se reserva la facultad de apreciarlos y de otorgar las concesiones que su equidad le aconseje.
Cuatrigésima primera. Si durante el contrato se introdujere alguna reforma en el alumbrado público que Ja ciencia y práctica aconsejen como más conveniente para ese servicio, podrá el contratista establecerla, previa la conformidad del Ayuntamiento, é igual derecho tendrá esta Corporación para solicitar dicha reforma, fijando en uno y otro caso las partes contratantes el aumento ó disminución que habrá de experimentar el importe del servicio.
Cuatrigésima segunda. Aunque por las cláusulas de este contrato se fija el término de diez años para la duración del mismo, el Rematador que resulte quedará obligado á continuar prestando el servicio bajo las condiciones exti-puladas, si al vencimiento de ese término no hubiere nuevo rematador, ó no hubiere tomado posesión el que haya con- • tratado dicho servicio.
Cuatrigésima tercera. Terminado que sea el contrato, si el Contratista no resultare nuevamente rematador del mismo servicio, quedará obligado á retirar la instalación establecida, si á juicio del Ayuntamiento lo demandare la comodidad, ornato ó conveniencia pública.
Cuatrigésima cuarta. En beneficio del Municipio se publicará este pliego de condiciones en las ciudades del extranjero que estime conveniente la Corporación, dirijién-dose para ello á los Sres. Cónsules españoles, para que ante los mismos se presenten las proposiciones con la oportunidad necesaria, para que sean remitidas al Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad, de modo que puedan presentarse en el acto del remate, y abrirse junto con las demás proposiciones que se hagan. Los postores que lo sean por medio de los Sres. Cónsules, remitirán separadamente del pliego de proposiciones y al Sr. Alcalde Municipal, la cantidad necesaria para constituir el depósito ó fianza preventiva. La cubierta contentiva de las proposiciones, serán selladas y lacradas notarialmente ante el Cónsul que las remita, y no serán abiertas sino en el acto mismo de la subasta en esta ciudad, después de hacer constar, también notarialmente, el buen estado de la cubierta. Esas proposiciones estarán redactadas en español, áfin de que puedan ser inmediatamente apreciadas en el acto del remate.
. Cuatrigésima quinta. Las proposiciones se redactarán con sujeción al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
