GACETA DE LA HABANA.
157
Distrito Municipal del Cano.
Provincia db la Habana.
Paetidc Judicial de Makianao.
Estado demostrativo de la división de este Término, en Distritos, Barrios y colegios electorales, con expresión de la población que corresponde á los Distritos y Barrios, que se forma con arreglo al artículo 35 y siguientes de la Ley Municipal vigente.
Distritos.	Barrios.	Población por		Colegios Electorales.
		Barrios.		> Distritos.	
	' l.° El Oano.	1,101 i		
	2.° Coca.	116		l.°—Cano; comprende este pueblo y el barrio de
1° J	3.° Arroyo-Arenas.	817		Coca.
	4.° Jaimanitas.	273	Î 2,71)7	2.°—Arroyo-Arenas; comprende este poblado y
	5.° Barandilla.	119		los barrios de Jaimanitas, Barandilla y Falcón.
	6.° Falcón.	281 J		
	> 7.° Cantarranas.	160 ^		3.°—Cantarranas; comprende este poblado y los
	8.u Crnz de Piedra.	288		barrios de Crnz de Piedra, Tierras Coloradas
2.° J	9.° Tierras Coloradas.	281	2,708	y Naranjal.
-	10.° Naranjal.	364		4.°—El Wajay; comprende este poblado y su de-
	1 l* 1-° Wajay.	1,610 i		marcación rural.
Detenido don Juan Ortíz Ruiz, por lesión leve á Ds Dolores González.
Detenidas Isb morenas Cármen Ferrán y Ciriaca Santa Cruz, por reyerta y lesiones leves.
Detenidos don Feliciano Aznar (a) Cangrejo moro y morena María Piloto Quevedo, por* escándalo.
Detenido don Diego Hoyo Haro (a) El Montañés y D. José ó Lorenzo Pubillones García, por estar requisito-
nados. Nota. Expontaneamente ingresaron en el Depósito y Cuartel Municipal 37 hombres y 10 mujeres, formando un total de 47 personas á quienes se les ha dado albergue.	
Resumen de los aprehendidos para entregar nales. ,	á los Tribu-
	
	
„ faltas á agentes de la autoridad	 „ escándalo y otras faltas		 „ maltrato de obra				 „ lesiones leves, reyerta y escándalo... Circulados					...... 5 	 7 	 6
Total	,		
D. Francisco Julián Ruíz, Secretario del Ayuntamiento de este pueblo:—Certifico:—Que en la sesión ordinaria celebrada por la Corporación en el dia de ayer, se dió cuenta con la anterior división del Término y fué aprobada. Lo que por disposición del Ayuntamiento, se hace público para conocimiento de los vecinos de este Término, á fin de que los que no estuvieren conformes, hagan las oportunas reclamaciones durante el plazo de treinta días, contados desde el en que aparezca inserto este acuerdo en Ja Gaceta de la Habana. Cano 28 de Diciembre de 1888.—Francisco J. Ruíz.—Vto. Bno.: El Alcalde, Dionisio de Godínez.
Habana y Enero 22 de 1889. —Manuel A sendo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
J UZGADOS MLI1TARES.
Monte de Piedad de la Habana. Dirección.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 30.032, depositadas en este Establecimiento en 23 de Julio del año próximo pasado, acudirá, dentro del plazo de quince dias á hacerlo valer; apercibida de que de no verificarlo como se previene, le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 21 de Enero de 1889.—M. Torres y Samá.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
(Contra oro del cufio español.)
Espafia.............
Inglaterra..........
Franoia..........
Alemania............
Estados-Unidos......
Desouento mercantil
( J£ £ 4 p.® P.oro esp.
(según plaza, feoha y cantidad. 174 £ 18 p.g P. oro 60 diY f 4 £44 p.g P. 3 div 13 £ 4 p.g P. 60 div.
11 £ 24 p.g P* oro 60 div.
(74 £ 8 p,g P. oro 3 di*. (64 £ 7 p.g P. oro 60 div.
8 y 10 p.g anual oro y billetes
Don José Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día d e hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura-de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como Bigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Esteban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varia;
Eor el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Celedonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Es-téban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verdaguer y Eiernan.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 5} á 5i.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Viotoriano Banoes Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.'	v
Habana 22 le Enero de 1889. El Síndico Presidente inte-riño, José María de Montalv£n.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Nicolás Guerra sufrió herida leve, sin saber cómo, cuándo ni de qué manera pudo habérsele inferido; este individuo es borracho consuetudinario y trabajador.
Ordenlde la Plaza del dia 22 de Enero de
1889.
D. Manuel Ramírez Estenoz fué mordido por un perro.
Servicio para el 23 de Enero de 1889.
NOVEDADES DE POLICIA.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. Batallón de Voluntarios, D. Cár los García Cué.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y parada.—ler. Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 1° de la Plaza D. Juan Fernández.
Imaginaria en ídem. El 2° de la misma D. Emilio
Rigó.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.
Cotizaciones de la Bolsa de 22 de Enero, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 237 i p,§ y cierra de 237£ á 237 i p. § F. á las 2 de la tarde.
Recuperación de un caballo hurtado en 27 de Septiembre último, al moreno Rafael Infante; este hecho tuvo lugar en el poblado del Cotorro.
APREHENSIONES.
Detenido á la voz de ataja el moreno José Martínez, acusado de haber arrebatado unos lentes con cadena de oro á doña Francisca Herrera Alonso; recuperado lo robado.
Detenido el moreno José Alejo Díaz, acusado de hurto de poca importancia al jóven D. Pablo José Valdés.
Detenidos don Agustín Zárraga y Vila, don Giro Ta-rrafa y Acosta, don Antonio Royo y Serrano, don Arturo Gómez y Guardiola y don Alberto Fernández Pellón, por faltas de palabras á agent es de la autoridad.
Detenidos don Agustf n Blacher Quintana, pardo Ramón Viles y moreno Anto nio Arangúren y Dickinson y Juan Duarte Silverio, por escándalo público.
Detenidas las morenas Margarita Rodríguez y Martínez, Estanislaa Flores y Amalia Alfonso, por escándalo y por ejercer la prostitución clandestina.
Detenido don José Eduardo Castillo, por quejarse de maltrato D. Manuel Remesa.
Don Bonifacio V. Bango y Moutas, Comandante Fiscal del séptimo batallón de la Habana y del expediente mandado instruir por la Superioridad, contra el voluntario de la cnarta compañía del propio Cuerpo, D. Andrés López Vega, por haberse ausentado de la Plaza sin la competente licencia, é ignorarse sn paradero.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario don Andrés López Vega, natural de Luanco, provincia de Oviedo, hijo de Buenaventura y de Epitacia, de 22 años de edad, de estado soltero, quinto por el cupo del Ayuntamiento de Gosóu, en dicha provincia, con el número 67, para el reemplazo del ejército de 1887, acogido á los beneficios del artículo 3.a adicional de la Ley vigente, y con cuya responsabilidad servía en este batallón, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, OompoBtela 140, 6 en la Oficina Coronela, Amistad 95, A., á efecto de que preste su declaración y dé sus descargos sin más llamarle ni emplazarle; y de no verificarlo será juzgado en rebeldía, y le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana 19 de Enero de 1889.—Bonifacio V. Bango.
41
Don Emeterio Enríquez y Tomé, Teniente de la primera - Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Matanzas y Fiscal del expediente instruido á petición del Guardia Civil retirado, Zacarías Díaz Castaño, para su ingreso en el Cuerpo y Cuartel de inválidos. Usando de las facultades que concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido Guardia Civil retirado. Zacarías Díaz Castaño, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezoa en esta Fiscalía Militar 6 dé cuenta de sn residencia, para que pueda ratificarse en la solicitud que elevó á S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.) á fines del año de 1387, en súplica de dispensa de tiempo para su ingreso en el Cuerpo y Cuartel de inválidos; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Miguel de Jos Baños, á 16 de Enero de 1889. —Emeterio Enríquez y Tomé.	35
Don Valentín Conde y Mata, Capitán de la primera Compañía del batallón Cazadores de Bailón número
1 y Fiscal de la causa instruida contra el Cabo primero Victoriano Blanco González, por primera deserción.
A todas las Autoridades, así Civiles como Militares, suplico que por todos los medios que estén á su alcance procedan á la captura y busca del Cabo primero del expresado batallón, Victoriano Blanco González; y si fuere habido, lo pondrán á mi disposición en el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza; cuyas señas son: pelo claro, oejas al pelo, ojos garzos, nariz roma, barba naciente, boca regular, color claro, frente regular, aire ídem, producción buena y no tiene señas particulares: es hijo de Antonio y de Manuela, natural de Sevilla, provincia de ídem; haciendo '.saber, que de no presentarse en el plazo de diez días, será juzgado en rebeldía con arreglo á la Ley.
Y para que sea insertada en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente en Matanzas y á los 15 días del mes de Enero de 1889,—Valentín Conde. 36
Don Manuel Alvarez Martín, Alférez de la Comandancia Occidental de Artillería, y Fiscal nombrado de orden Buperior para evacuar un interrogatorio en el paisano D. José Velazquez, que en 21 de Junio de 1886 habitaba en esta Ciudad, Calle de San Isidro núm. 81, tienda de víveres.
Por el presente cito, llamo y emplazo al expresado D. José Velazquez para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de éste edicto, se presente en esta