

GACETA DE LA HABANa.
359
causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Habana Febrero 15 de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozco.
471 E I O 20
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino García Al vare/, natural de Pamplona, soltero, periodista y de 26 afíos, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por el delito de injurias á la Autoridad; parándole los perjuicios que hubieie lugar si así no lo verificase.—Habana y Febrero 7 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	423 E I O 20
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Ramón Fermín Laudén y Severiano Angulo, para que dentro de nueve dias, contados después del último anuncio, se presenten en este Juzgado para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Francisco Suárez; oiertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana y Febrero 5 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	446 E I O 20
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adrián Bonet (a) Cliavito, conocido por Ricochea; para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación dé este edicto, se presente en este Juzgado, sito en Tejadillo núm. 48, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana 8 de Febrero de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco.	39L E I O 20
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un iudivíduo conocido por Fermín El Montañés, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias, contados después del último anuncio, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caDallo á D. José Ramírez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Febrero 2 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Gonzalo Iturrioz.	421 E I O 20
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instruocción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Donol y Romero, natural de ésta, soltero, de 18 afios, cocinero, hijo de Marcelino y de Regla y vecino que fué de la calle de Tejadillo núm. 42; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 48, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto al asiático Mariano Quintana; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.«— Habana 12 de Febrero de 1889.—José de Alarcón.—Gonzalo Iturrióz.	427 E I O 20
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro.
ror este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Allí, natural de Cantón, soltero, dulcero y de 88 afios de edad; Antonio Afá, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 40 afios; Francisco Pin, de Cantón, soltero, cocinero y de 36 afios; y Jo&é Allón; de Cantón, soltero, cigarrero y de 45 afios, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle de Tejadillo número 48, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 7 de Febrero de 1889.— José de Alarcón.—Andrés de Orozco.
390 E I O 20
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel González Díaz, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, color triguefio, pelo negro y usa bigote negro, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Antonio Alonso Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Marianao Febrero 9 de 1889. —Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Emilio Moreu. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.—Emilio Moreu.
382 E I O 20
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Fernández y Menéndez, natural de Asturias, casado, como de 30 afios, jornalero, de estatura regular, color blanco, delgado, pelo rubio bastante crespo, ojos azules y usa un pequefio bigote rubio; para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una máquina de prensar heno á Don José Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado. —Marianao y Febrero 9 de 1889.—Arístides Maragliano.—
' Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut supra.—Emilio Moreu, 383 E I O 20 I D. José García de Paredes, Juez de primera instanoia y de instrucción de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Castellón y Pérez, natural de San Diego, vecino de Jicotea, soltero, de campo, de 14 afios é hijo de Don Manuel y de dofia Caridad; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un
acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Santa Clara y Febrero 5 de 1889.—José García de Paredes.	' 362 E I O 19
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cosme Alonso, comisionista de cigairos en las poblaciones del interior de esta Isla; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa á D. Ignacio Olmo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de -clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le re-sulten en la misma.—Habana y Enero 27 de 1889,—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Gonzalo Iturrióz.
464 E I O 19
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Andrés Domínguez Deau, natural de Mondofiedo, provincia de Lugo, soltero, de 23 á 26 afios de edad, sargento 2? de la Reserva y cuyo paradero se iguora; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por estafa á D, Santiago González, bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este Juzgado en la cual se interesa la administración de justicia.—Habana Febrero 5 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.
429 E I O 19
D, José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad.
P preste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Diana y Díaz, Don José Anido Novo, 1), José Martín Mesa, D. Juan y D. Facundo Fraile Hernández, D. Pablo Rodríguez, Don Eugenio Espinosa, D. Miguel Lazo, Don Benito Giraldés, D. Francisco Rucaldo y D. José Lezcano, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, se presenten en este Juzgado á contestar el traslado que se les ha conferido en la causa que se les sigue por falsificación; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana y Febrero 15 de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozco.	454 E I . O 19
PARTE m OFICIAL.
HABANA 21 DE FEBRERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Juéves.—San Félix, obispo de Metz.
(Circular en Santa Teresa.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carreño y Sobrino.
Arcos de Canas!, Carreño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracain.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba A Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carreño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carreño y Sobrino.
Cuevitas, Carreño y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Ci enfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo <5 Corralillo, D. José Romañaoh.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cien fuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carreño y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carreño y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osó Bolado.
Guane, Secretario del A juntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomcro Alvarez.
Bolguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carreño y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cien fuegos Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento,
Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D, José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Principe, D. José Santelices Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julián Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, Carreño y Sobrino.
Sabanilla del Encomendador, Carreño y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de ios Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burria. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. José de Soto.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento^ Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Carreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier,
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria' de las Tunas, D. Juan Ferrer,
Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Pío Gómez.
Sociedades y Empresas,
Banco-Hispano Colonial de Barcelona Delegación de la Isla de Coba.
Acordado por el Consejo de Administración de este Banco el dividendo de sesenta y dos pesetas y cincuenta cén~ timos por acción, los tenedores de ellas se presentarán á hacer efectivo el cupón número 11, de ellas; acompañando triplicada factura, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Habana, Febrero 7 de 1889.--Af, Calvo y Cp.t Oficios 28.
	