1001
GACETA DE LA HABANA,
no estén conformes, con la solicitud indicada, manifestarlo aeí á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, Se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda públic a de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. ¡ár. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Febrero último á las clases pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente: Dias 29 y 81 de Mayo, Cesantes y jubilados de todos los ramos.—1?, 3, 4 y 5 de Junio, Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.-7, 8 y 10 Retirados de guerra y marina é inutilizados en Campaña.
Lo que se hace público para conocimiento de los in-teresados
Habana 27 de Mayo de 1889.—P. S., Emilio R. Carbo-
nell.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 28 de Junio próximo, á las doce de su mañana, la tercera subasta simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, de la casa sita en la calle «Vieja» de dicha población, marcada con el número 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja; por la derecha con la casa número 45.—Mide un frente de 22 metros, diez centímetros por 36’2(l de fondo, que hacen una superficie total de 800 metros 02 centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro; admitiéndose proposiciones con la rebaja del 10 p § sobre el precio de la tasación y rebajándose también del importe del remate un censo de doscientos pesos que reconoce la finca á favor de D? Beatriz Navarrete y Escobedo, el cual habrá de reconocerse por el comprador. Y se anuncia por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao, ajustándose al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial correspondientes al día 13 de Diciembre del año de 1887, en cuyo anuncio aparece el modelo á que deben sujetarse las proposiciones que se presenten.
Habana, Mayo 22 de 1889. El Administrador, P. S., Emilio R. Carbonell.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
. Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones deformalización, extrayendo de depósitos los $ 58,584-03 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta Administración Principal 1'. Julio Torrado, romo Administrador interino que filé de la Aduana deeste Puerto, y cuya cantidad fué recau dada en dicha oficina en el mes de Septiembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hacía en esta oficina; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 20 de Abril de 1889.—El Administrador Principal, Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Haba na.
REG0C1AD0 PB TENEDURÍA SE L15B0S. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación		16837 44			16837 44
» Exportación		7673 18	•••••a ...	7673 18
» Carga v descarga.	1669 20				1669 20.
» 25 centavos por			
p&8ejero							• ♦ ...
» Depósito Mercan-			
til 				.. ..o	...... ..	...... ...
» Multas por infrac-			
ciones			555 35		555 35
» Resultas de 1887			
á 1888				|||		
Suma		26735 17			26735 17
IMPUESTOS.
Por el de bebidas iñ-cIubo el 50 p.§ Municipio............... 5586 80 ............... 5586 80
Por el de diez por ciento sobre pasajes......	...................... ..........
Por el de consumo...
de ganado..........	............... ..... ........
Por el de 25
ParalaJnn-	cts. por tonelada de		
ta de Obras	descarga....	71 32 			71 32
del Puerto.	Por el de A-		
	traque, Pon tón y Draga	8 37 		8 37
TOTAL			32401 66 		32401 66
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos.	Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. -.................... 880290	94
Idem hasta igual día del año	anterior...	665695	80
De más en	1889........... 214595	86
Habana, 25 de Mayo de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—El Contador, A. Villavieencio.— Vto. Bno.—El Administrador, O. Laá.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Aprobado por esta I. Corporación el pliego de condiciones formado por la Comisión respectiva, para el remate del arrendamiento del Propio y Arbitrio «Matadero Corral público y conducción de carnes al Mercado,» para el año económico de 1889 á 90, calculado en veinte y tres mil setecientos noventa pesos oro, y acordado que la subasta simultánea se celebre á las doce del dia 8 de Junio próximo, en la Casa Consistorial ante la Comisión de remates y en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno General con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina, hasta el acto del remate, se hace público por este medio para general conocimiento.
Cárdenas 7 de Mayo de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.-—El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del I. Ayuntamiento de esta ciudad, para el remate del Propio y Arbitrio de Matadero, Corral público y conducción de carnes á la plaza del Mercado durante el año económico de 1889 á 90.
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de veinte y tres mil setecientos noventa pesos oro al año, pagaderos por mensualidades iguales adelantadas, y no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el dia, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado, en pápel del sello doce, con arreglo al modelo qué se inserta al final, y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado eMa Caja Municipal ó en la Tesorería General de Hacienda en la Habana, según el caso, la suma de mil cien pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquel á quien se adjudique provisionalmente la subasta, para devolvérselo ó ampliarlo según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá eDtre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos; adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejores proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince dias, resolverá el Ayuntamiento sobre la validéz ó nulidad dei acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta Ja suma de dos mil doscientos pesos en oro, que una vez ingresada en la Depositaría de este Municipio, constituirá la fianza definitiva que exije para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo auterior en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo, pero para que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plazá, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá prestarse dentro de los diez dias siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo etéctuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional, en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El Propio y Arbitrio de Matadero y Corral público y conducción de las carnes al Mercado, objeto de este contrato consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador de exijir y percibir un peso por arbitrio de matanza, sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro; cincuenta centavos por cada una menor ó de cerda, y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío; un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las segundas y terceras; setenta y cinco centa-
vos por conducción de las carnes á la plaza delMei H bre cada una de las primeras y cincuenta centavo I da una de las demás, y veinte y cinco centavos dii 1 el corretaje de cada una de las primeras que se i I can en el Rastro, y doce y medio centavos porcadi I las de cerda, lanar y cabrío, que se pagará á su . i I ción en el establecimiento y periódicamente cada I los que las reses permanezcan en los corrales. To I derechos se entienden en oro, y previos antes de I carnes se estráingan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acari I básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en 1 mas, cuando esta operación se verifique en el Rast I cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización ¡
Séptima. El contratista podrá verificar el cofc: I derechos y la gestión inmediata en el Rastrojfue I por sí ó por medio de delegados que nombrará, di I nocimiento al Alcalde Municipal Presidente del miento y siendo responsable de las faltas que coto I tos delegados en el ejercicio de sus funciones, a I también de las que se observen en la cuadrillado I que impliquen inobservancia de este contrato 6 de I glamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el contratist I faltas de animales en los corrales del Rastro, y I que siempre estén los depósitos abasteoidos de agu: I y abundante.
Novena. Las multas que se impongan al re: I por falta de cumplimiento en sus obligaciones, set I cuenta pesos por la primera vez, el duplo por la i y triple por la tercera, haciéndose efectivas déla ■ no lo hubiere hecho dentro de tercero dia, quedand I gado en el primer caso á reponer la parte de fianza I hubiese tomado dentro de otros tres dias.
Décima. Este contrato se elevará á escritora I ca tan luego esté constituida la fianza definitiva, y I todos los requisitos que más adelante se expresan, I do el contratista hacerse cargo del establecimiento; I zar á ejercer sus derechos en la fecha que se le desi I el Ayuntamiento, que no será antes del lo de Jolii ■ mo venidero.
Recibirá por inventario el establecimiento y I los enseres y útiles que allí existen, y por el propio ■ mentó los entregará á la terminación de la contrati I do obligado á conservarlo todo en el mejor estado o ■ y pintar y -blanquear el edificio antes de entregarle I mino de bu compromico.
Décima la -Este contrato empezará el dia l.° lio de <889, salvo el caso de que para esa fecha no -1 se ya rematado el arbitrio ó por cualquier causa nc ■ se hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces enme I dia que la Corporación designe, y concluirá el 30 nio de 1890; entendiéndose que si en esta última fe I se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera i I dor, el actual contratista estará obligado á contiuc I sempeñando los deberes todos que le impone este o por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo cuales si así lo desease dará por terminadodefinitivi I
Décima 2$ Después de adjudicado definitiva! I remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partí 11 tratantes á rescindirlo á menos que así lo exija algi 11 posición superior, ó suceda el caso previsto en el ] 11 cuarto de la condición cuarta.
Décima 3$ El contratista respetará el Regí 11 del Rastro, ciñéndose á sus prescripciones, y en par 11 á las que directamente le conciernen; advirtiéndose 11 evitar interpretaciones erróneas, que derogado el a II 30 de dicho Reglamento, ha sido sustituido por un do del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 18 I virtud de las facultades que le concede el artículo 511 Ley municipal, estableciendo que la matanza de res 11 cunas, se permitirá en la proposición de la mitad d 11 mero de arrobas que se beneficien, de las clases de ti I torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vai I ro, novillo y buey; á menos que la necesidad obligas I I. Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décima 4a Es de cuenta def^ontratista el pi II papel de reintegro por el sellado que deba usarse es I pediente, los gastos de publicación, el aboDO de la - II bución industrial que como contratista debe satisfac I Hacienda, los recargos y premios establecidos y que I tablezcan, los honorarios de los Notarios que asistas I remates, los costos de papel, escrituras, testimonios y I necesarias, y cuanto más gastos ocurran que bs reís I con este contrato, advirtiendo que no se dará posesií I remate sin dejar cumplidas estas obligaciones.
Décima 5? Se verificarán dos subastas simull I una en Cárdenas ante la Comisión de remates del < i I tamiento, y otra en la Habana ante el funcionario q 11 signe el Gobierno General.
En caso de que resultase rematador un propone I la Habana, se entenderá que no hay Ja ampliación t I pósito de que habla la condición 4a., si no la constit I de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja ó I Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestan I así lo acredite, para que con él reclame y perciba Tesorería General de Hacienda el depósito que pree I ra optar á la subasta. Si entre los postores de la H | y Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente’ II josas, la Corporación Municipal citará á ambos reí II tes provisionales para nueva licitación que se ven || entre ellos, ante la Junta de remates, entendiéndose | I sólo concurre á esta subasta uno de ellos por sí i p dio de apoderado especial, se adjudicará provisional i el remate á favor del que concurra; y si concurriesen 1 y ninguno mejorase la proposición, ó la mejorasen es I les términos, se adjudicará provisionalmente al actor I proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. Las cuestiones á que dé lug*1 I contrato se someterán al tribunal de justicia codp I con los recursos que las leyes determinen.