AÑO U.-Núm. 75
Jueves 28 de Marzo de 1889.
TOMO l.-Pág. 593.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERRO.
WJTO€MI JDKJ arsOJBIPOIOM.
JPUJECJE09S DB SCSOJEllPOXOIVr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. ¡ Península, por Idem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente incoado á instancia de D. Angel Rníz Haya, solicitando sean baja en el Ayuntamiento de Pinar del Río los concejales Don Enrique Prieto y D. Francisco Barrenas, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dicta metí.
«Excmo. Sr.:—Con la comunicación de V. E. de 21 de Enero último, ha recibido el Consejo, para dar dictamen, el expediente formado con motivo de instancia, fechada en 22 de Mayo de 1888, que el Concejal del Ayuntamiento de Pinar del Río, D. Angel Ruiz Haya, dirigió al Gobernador civil de la Provine cía, para que declarase la incapacidad del Concejal D. Enrique Prieto, y la incompatibilidad, respecto de D. Francisco Barrenas y Coloras, de las funciones de Concejal y Director del Instituto de segunda enseñanza de la Provincia, suspendiendo desde luego á los dos referidos concejales, Barrenas y Prieto. Se acompañaba á la instancia una certificación del Secretario del Ayuntamiento de Pinar del Río, de no constar en el padrón de la riqueza, que D. Enrique Prieto fuese contribuyente por ningún concepto; y se fundaba el denunciante en que Prieto había sido socio industrial de la razón José María Gil y Cp., habiendo quedado fuera de la Sociedad por la liquidación de ésta, y no aparecer en la fecha del escrito como contribuyente; en que Barrenas y Coloma ejercía autoridad en la Provincia, como Director del Instituto de segunda enseñanza: en que la incapacidad de Prieto era consecuencia del artículo 43 de la Ley municipal, qne en la regla 6.a, párrafo 2.°, del inciso 3.°, establece que «los concejales cesarán en sus cargos, si dejasen de tener las condiciones qne marca esta ley,» y también de la Electoral, en su capítulo 2?, artículo 6.“ y 8o, declarando este último en el inciso 2.°, de la re gla 4a, qne: «en cualquier tiempo en qne, después de la elección, nn elector adquiera alguna de las cualidades expresadas, la incapacidad qne cada nna de ellas lleva consigo, producirá su efecto, y aquel eu quien se halle perderá inmediatamente el cargo;» y por último, en qne la incompatibilidad de los dos cargos, de Concejal y Director del Instituto, desempeñados por Barrenas, se deriva del artículo 7.°, espítalo 3? de la Ley electoral de 1870 Antes citada, por ..ejercer autoridad Barrenas, como Director del Instituto de segunda enseñanza; del artículo 15, capítulo 4.° de la misma Ley, qne declara incompatible el cargo de Concejal, con todo destino retribuido por el Gobierno ó por la Casa Real; y de la Real orden de 27 de Diciembre de 1887, publicada en la Gaceta de Madrid del l-° de Enero siguiente, que destruye toda duda, declarando incompatible con el cargo de Concejal, el de Director de Instituto de segnnda enseñanza. El Gobernador de la provincia decretó la instancia anterior, ordenando que se remitiese al Ayuntamiento, á quien competía su conocimiento y resolución; y así lo nizo, con oficio de 24 de Mayo. En acta certificada ¡ por el Secretario del Ayuntamiento, aparece qne se [ lió cuenta con la instancia del Concejal, Sr. Ruíz Hará, en sesión de 30 de Mayo, pidiendo el Sr. Rníz á la fresidencia, qne hiciera cumplir el artículo 102 de ! a Ley municipal qne dispone «que salga de la sesión Dientras se discute y vote el asanto, el Concejal que
tenga interés en él;» y oponiendo el Sr. Barrenas al citado artículo, que dijo ño era de aplicarse, el 87 de la Ley electoral, según el qne, antes de resolver los comisionados de la Junta General de Escrutinio, las protestas sobre incapacidad de los elegidos, deben oir sus defensas. Al conceder el Presidente la palabra al Sr. Barrena% protestó el Sr. Ruíz, y dispuso aquel que principiara la disensión por el caso de incompatibilidad del Sr. Barrenas. Mientras éste hacía uso de la pala^tt, se retiró el Sr. Rníz, exponiendo que tenía un hijo enfermo muy grave; y pidiendo para el caso de que no pudiese volver, certificación de cuanto pasase en la sesión á fin de hacer uso de sn derecho en la forma que creyese conveniente. También tnvo qne ausentarse el Sr. Alcalde, que presidía el Cabildo, ocupando la Presidencia durante el resto de la sesión, el Sr.*Prieto, ciu^^ucapacidad era ano de los objetos de la instancia	disentía, por ser el primer Te-
niente de Alcald^Ie la Cojflfeción. Después de observar el Sr. Barrenas que ■Sgancia del Sr. Raíz y la certificación que le acompañaba, se habían escrito en papel común, con infracción de la Ley del Timbre, y sin haber satisfecho el a^ptrio de «Certificación,» acordado por el Ayuntamiento, que incurriría en responsabilidad por darle c»rso, expaso: «que el cargo de Director de Instituto ora péra mente escolástico y administrativo en su régimen iñí^ior, sin funciones Je autoridad; y justamente por ser Director del Instituto se le incluyó en la lista de elegibles y se le eligió Concejal: qne el artículo 43 de la Ley Municipal, como excepción de sn regla 3? establece qne los catedráticos de Universidad y de Instituto, podran ser concejales en las poblaciones donde desempeñen sus destinos. Que el Reglamento de la segunda enseñanza dispone qne los Directores de Instituto sean nombrados de entre sus catedráticos, por lo cual no tienen sueldo, y sí sólo una pequeña gratificación. Que la Real orden qne se cita por el Sr. Ruíz de 29 de Diciembre de 1887, no había sido extendida á estas provincias, sin lo cual no era aplicable en éllas, además de que no es una disposición de carácter general ni auu en la Península, no habiendo hecho mas qne resolver un caso particular. Después de hablar otros dos concejales, y de retirarse, á instancia del Sr. Presidènte, el Sr. Barrenas, se declaró el punto suficientemente disentido y se puso á votación, entrando en este momento ol Sr. Ruíz, que pretendió hacer uso de la palabra; y como no se lo permitiese el Sr. Presidente, por estarse votando, anunció que se abstendría de votar, y se reservaba protestar después, contra el hecho de concedérsele la palabra, y de estar presidiendo la sesión el mismo cuya incapacidad se sostenía en su instancia. Por mayoría de ocho votos, contra tres papeletas en blanco, y no concurriendo á la votación el Sr. Rníz, quedó acordado que el cargo de Concejal de qne estaba investido el Sr. Barrenas, no era incompatible con el de Director del Instituto de segnnda enseñanza de Pinar del Río, que desempeñaba. El Sr. Prieto, que presidía, suspendió la sesión, por lo avanzado de la hora, para continuarla dos días después. Y consta, en efecto, por otra certificación del Secretario del Ayuntamiento, que en sesión del día l.° de Junio, trató de continuarse la suspendida el 30 de Mayo, bajo la presidencia del Alcalde D. Ramón Barcenas, si bien ál presentarse en cabildo el Sr. Ruíz, protestando la nulidad del anterior, que fundó: l.° En las razones de fondo, reproducidas de su instancia, que demostraban la ilegalidad de los acuerdos tomados: 2.“ En haber presidido la sesión el mismo Sr. Prieto, cuya incapacidad era objeto de discusión en la orden del día: y 3.° No haberse hecho salir del salóa á los dos Concejales interesados. El Presidente declaró que necesitaba tiempo para estudiar la Ley, y suspendió la sesión. El Ayuntamiento volvió á rennirse el día 6 constituyéndose el cabildo bajo la Presidencia del Sr. Prieto. Antes de darse lectora al acta del anterior, pidióla palabra el Sr. Ruíz, para protestar contra su validéz, y siéndole negada por el Sr. Prieto, se retiró del salón, depositando en la mesa sn protesta. DiÓ3e lectura
á ésta en que el Sr. Raíz alegaba *lá nulidad déla presente sesión, por presidirla el Sr. Prieto, y de todo acuerdo qne en ella se tomase. Expuso nn Sr. Concejal qne el Alcalde había suspendido la sesión del día primero para estudiar la Ley y preguntó si había resuelto algo. El Sr. Prieto, como Presidente, contestó qne nó; y abandonando la Presidencia al Teniente de Alcalde 5.°, usó de la palabra y dijo: des -pues de reproducir esforzándolo, cnanto había expues» to el Sr. Barrenas, acerca de infracción de la Ley del Timbre, en la instancia del Sr. Ruíz; y de no haberse satisfecho el arbitrio municipal correspondiente «qne no tiene aplicación el artículo 43 de la Ley municipal, citado por el Sr. Raíz, al declarar que los Concejales cesarán en sus cargos, si dejasen de tener las condiciones que marca dicha Ley; porqne entre esas condiciones no está la de ser, ó no ser contribuyente: y qne, por numerosas Reales órdenes y una Sentencia de la Sección de lo Contencioso, de este Consejo, se ha declarado qne las listas electorales son ejecutivas, y qne mientras se conserve en ellas la calidad de elegible, no hay incapacidad para ser Concejal, aunque baya dejado de ser contribuyente el interesado. Puesto el punto á votación, quedó acordado por mayoría de ocho votos contra nna papeleta en blanco, que el Concejal Sr. Prieto no estaba incapacitado. Por ananimidad se acordó en la misma sesión consaltar al Gobierno, si el Sr. Raíz debía reintegrar el papel de la instancia y el arbitrio municipal qne no habla pagado. En instancia de 14 de Junió, dirigida al Presidente del Ayuntamiento, se alzó de los dos acnerdos anteriores para ante el Gobernador de la Provincia, el Concejal D. Angel Raíz, reproduciendo las razones de sn denuncia y recordando el caso de haber admitido el Ayuntamiento de Pinar del Río, por unanimidad, en sesión de 6 dé Enero de 1886, la excasa del Concejal D. Viviano Gómez, dándolo de baja en la Corporación, por haber dejado de ser contribuyente. Con fecha 6 y 7 de Junio, presentó dos instancias el Sr. Ruíz al Gobernador de la Provincia, pidiendo Ja nalidad de las sesiones en que se había dejado disca -tir á los Sres. Prieto y Barrenas, con infracción del artículo 102 de la Ley municipal, y que se declarase la incapacidad de ambos para seguir siendo Concejales. Consultada la Comisión provincial, consta que se discutió el asunto, en sesión del 12 de Julio, opinando la mayoría, fundada en las mismas disposiciones legales, citadas por las partes contendientes, y ademas, en Sentencia de la Sección de lo Contencioso de este Consejo de 16 de Octubre de 1883, publicada en la Gaceta de esta ciudad de l.° de Junió de 1884, en Real orden de 14 de Marzo de 1887, publicada en la Gaceta de Madrid de 19 del mismo mes; y en Reales órdenes de 12 y 27 de Julio de 1872, 7 de Marzo de 1888 y 31 de Diciembre de 1879: 1? Que el Ayuntamiento había obrado dentro de sus atribuciones, dando audiencia á los Concejales Prieto y Barrenas, sin qne obste la Presidencia de Prieto, que abandonó al disentirse sn incapacidad: 2? Que era do desestimarse la incapacidad de D. Enrique Prieto; y 3“ qne era incompatible, respecto de D. Francisco Barrenas y Coloma, el cargo de Concejal con el de Director del Instituto de Pinar del Río, debiendo el interesado optar por uno ú otro, en el término de ocho días. El Gobernador de la provincia separándose del párecer de la Oomisión Provincial, acordó, con fecha 31 de Julio de 1888, estimar la alzada do D. Angel Ruíz Haya, y revocar el acuerdo del Ayuntamiento, en el concepto de que debe reputarse incapacitado para seguir siendo Concejal D. Enrique Prieto, y de que está D. Francisco Barrenas yColoma, en ol caso de optar, dentro do ocho días, entre los cargos de Concejal y Director del Institnto de Pinar del Río, por ser incompatible. De esta resolución se alzaron para ante V. E. el Ayuntamiento de Pinar del Río y los interesados, D. Enrique Prieto y D. Francisco Barrenas, pretendiendo el último que, por no haber resuelto el Gobernador, en el término de veinte días que soñala el artículo 89 de la Ley electoral, sino en 62, qne empleó en el despacho,