GACETA DE LA HABANA,
1059


Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 24 de 1889.—Manuel del Por
tillo.
En cumplimiento de lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, se hace saber por este medio haberse fijado las 2 de la tarde del día 14 de Junio próximo, para que tenga efecto el remate del arbitrio «Oonducción de carnes del Rastro» á las casillas, por lo correspondiente al año de 1889 á 90, cuyo acto se verificará en la Sala Consisiorial ante la Comisión de remates con sngeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, en el concepto que no se admitirá proposición que baje del precio de 6,103 pesos 50 cts. en oro: Que para hacer proposiciones se acreditará el depósito de 400 pesos en oro en las Cajas de la Corporación, y que el rematador deberá otorgar fianza definitiva por valor de mil pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad.
Entendiéndose restringido el término de las con vocatorias, en virtud de la proximidad del año económico porque deberá regir la subasta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 24 de 1889.—Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde presidente, y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se Convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Pensión de mesillas en los Mercados, por lo que respecta al año económico de 1889 á 90; cuyo acto deberá tener efecto á las dos de la tarde del dia 14 de Junio próximo, en la Sala consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas y Mayo 27 de 1889.—Manuel del Portillo.
[_E1 pliego se publicará en el próximo número.]
Acordado por' el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Alquiler del Rastro y sus Corrales por el año de 1889 á 90, se convocan á los que deseen hacer proposiciones al remate de referencia, cuyo acto deberá tener lugar á las dos de la tarde del día 14 de Junio próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Goberna-I; dor General, con estricta sugeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 27 de 1889.—Manuel del Portillo.
P liego de condiciones para el remate del arbitrio Alquiler
del Rastró y sus Corrales, durante el año económico
de 1889 á 1890.
la El Ayuntamiento saca á remate el indicado ar-I. bitrio, que consiste en el derecho á percibir determinadas cuotas que deberán satisfacer los encomenderos ó personas encabezadas para las matanzas, por las reses mayores y menores que se beneficien para el abasto público en el rastro de esta ciudad, ó cualquier otro punto en que se autorice dentro del término, como alquiler del rastro y de los corrales en que previamente' han de ser depositadas para su reconocimiento é indemnización de ios costos que ocasione dicho servicio.
2? El remate será por el año económico de 1889 á 1890 y por el precio mínimo de $ 12401 en oro, pagaderos por mensualidades adelantadas, que se satisfarán, preci-semente, el día lo del mes á que corresponda.
3? El acto del remate tendrá lugar en la Sala Consistorial de esta ciudad, á las dos de la tarde del día 14 de Junio próximo, y simultáneamente en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
4? Para ser postor será requisito indispensable de-
Ipositar en las Cajas Municipales la cantidad de $ 500 en oro del cuño español por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno General.
5s A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial el - Ilustre Ayuntamiento ó Comisión designada al efecto, y por ante Notario público se declarará abierta la licitación.
69 En el tiempo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliego cerrado, al que acompañarán la carta de pago justificativa de la fianza preventiva, á la que se contrae la cláusula 4?, y la cédula personal del postor: uno y otro documento serán indispensables para tomar en consideración las proposiciones.
7? La presentación, numeración y apertura de pliegos y demás actos de la subasta, se practicarán con estricta sugeción á las formalidades prescriptaB en el art. 16 de la Real orden anteriormente citada.
89 Leídas las proposiciones, la Comisión de remate adjudicará poovisionalmente el arbitrio, al autor de la que resulte más favorable á los fondos municipales; para
apreciar las mejoras, se atenderá no sólo al mayor precio que se ofrezca, sino á cualquier otra ventaja que pueda ofrecerse al Municipio, eu cuyo caso apreciará el postor el importe de las mejoras que ofrezca, á fin de evitar dudas, contrayendo la obligación de exhibir el precio, para que por el Ayuntamiento se practique la mejora: eti el caso de que el precio exhibido no fuese suficiente para practicarla, ingresará en Caja dicha suma para atenciones generales. Asimismo ingresará en Caja el excedente que hubiese dado, caso de que el precio exhibido superara el importe de la mejora.
9a En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá puja entre sus autores y se hará la adjudicación provisional al que haga proposiciones más favorables al Municipio: si ninguno de los postores mejorase su proposición ó todos lo hicieren en iguales términos, se hará la adjudicación provisional al autor de la primeramente presentada.
10.	Hecha la adjudicación provisional, se devolverá á los postores los depósitos ó fianzas preventivas que hubieren otorgado, con excepción de la correspondiente al que resulte rematador y las de los que manifestaren inconformidad con la adjudicación, devolviéndose la de estos últimos, resueltas que sean las reclamaciones ó protestas que consignaren, y la del rematador cuando otorgare la fianza definitiva.
11.	El rematador adquirirá el derecho de cobrar por cada res vacuna que se beneficie en el rastro público, la cantidad de 60 cts. metálico ó su equivalente en billetes del banco español; 65 cts. por cada un cerdo que se beneficie y 41* cts. por cada carnero ó cabra; quedan exceptuado al abono de los referidos derechos las reses menores que se beneficien en las fiestas populares para su venta en las mismas. También cobrará 5 cts. por cada res menor que pernocte en los corrales y se retiren sin ser beneficiadas.
12.	En garantía del remate otorgará el rematador fianza efectiva por la cantidad de dos mil pesos en oro del cuño español, ó en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al valor efectivo que tuvieren en plaza; si durante el término del contrato sufrieren depreciación esos valores, el rematador estará obligado á aumentarlo en proporción á la depreciación sufrida.
13.	Aunque el remate se entiende sólo por el año económico de 1889 á 1890, el rematador estará obligado á continuar con el arbitrio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, hasta tanto se verifique nueva subasta ó el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
14.	El rematador queda obligado á otorgar la fianza y cumplir los requisitos necesarios para tomar posesión del remate, dentro de los ocho días después de adjudicados á su favor; si pasado ese término no lo hubiere verificado el Ayuntamiento podrá declarar rescindido el remate á su peijuicio, con pérdida del depósito y con todas las consecuencias legales de la rescisión.
15.	Como quiera que el rematador está interesado en evitar el beneficio de reses fuera del rastro, el Ayuntamiento le autoriza para que pueda ejercer la correspondiente vigilancia auxiliándole la policía municipal, en caso necesario; las multas que por tales conceptos se impongan á los infractores de las ordenanzas municipales sobre este punto, corresponderán, de por mitad, al rematador denunciante y al municipio, al rematador denunciante como indemnización de los costos de vigilancia y perjuicio que le ocasiona la matanza clandestina.
16.	En el caso de que el rematador dejara de cumplir todas ó cualquiera de las cláusulas de este contrato, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el remate á su perjuicio, utilizando para ello el procedimiento de apremio para obtener la indemnización de los que recibieren ó pudiere recibir el municipio.
17.	La fianza otorgada por el rematador, aunque obligada, en primer término, á responder (le los perjuicios que por falta de cumplimiento se ocasionen al municipio, no coarta los derechos del Ayuntamiento para perseguir los demás bienes del contratista, si aquélla no resultare suficiente, á juicio de la corporación.
18.	Las dudas que se susciten en la interpretación de cualquiera de las cláusulas de este contrato se resolverán por la vía gubernativa, y agotada ésta, por la que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
19.	Los costos que se originen por la celebración de este contrato, bien sean por anuncios, reintegros, derechos notariales que ocasionen los actos del remate y otorgamientos de escrituras ó de otra cualquier clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
20.	En el caso de que con motivo de este contrato se suscitare alguna cuestión judicial, el rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad, con expresa renuncia de los de su domicilio.
21.	Las proposiciones se sujetarán al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......vecino de......según cédula que acom-
paña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Alquiler del rastro y sus corrales», publicado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia. ofrece encargarse del indicado arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ayuntamiento, por la cantidad de...(aquí el precio con letras).
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones de los arbitrios y servicios municipales que han de regir en el entrante año económico y señalado el día 7 de Junio próximo para efectuar la subasta, se insertan á continuación los pliegos de condiciones para que puedan ser examinados por los que deseen tomar parte en la subasta.
Güines, Mayo 22 de 1889.—José del Valle.
Servicio.—Limpieza pública.
Pliego de condiciones para el remate del expresado servicio durante el año económico de 1889 á 1890.
Art. l.° El rematador de este servicio queda obligado á recoger las basuras que los vecinos coloquen en envases, de fácil conducción, al frente de sus casas.
Art. 2.° Hará la recolección en la forma siguiente: los Lunes, Miércoles y Viernes, en las calles situadas de Norte á Sur, y los Martes, Jueves y Sábados, en las situadas de Este á Oeste.
Art. 3.° Se obliga asimismo á extraer todas las basuras v animales muertos que produzcan la limpieza de las calles y plazas de la población.
Art. 49 La limpieza ha de hacerse precisamente en las horas que median entre las diez de la noche y las cuatro de la madrugada.
Art. 5o Serán de cuenta y cargo del rematador los carros, útiles, animales y personal que emplee en este servicio.
Art. 69 El rematador se obliga á depositar las basuras en los lugares que le convengan, pero en ningún caso será á menos de quinientos metros del poblado.
Art. 7o Si conviniere al rematador aprovechar ó vender las basuras, podrá hacerlo, siempre que las extraiga de la población en la forma que se deja estipulada, quedando á su beneficio el producto que obtenga.
Art. 89 El Ayuntamiento se obliga á satisfacer al rematador la suma de trescientos cincuenta pesos oro, por el año, cuyo pago verificará por trimestres vencidos.
Art. 9o Para hacer proposiciones se necesita que el licitador acredite, con carta de pago, haber depositado en la caja municipal la suma de veinte y cinco pesos oro.
Art. 10. Las proposiciones se redactarán conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán en pliego cerrado al Sr. Alcalde Presidente, antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta, acompañando á las mismas la cédula personal del corriente ejercicio y la carta de pago de que se hace referencia en el artículo anterior.
Art. 1L. Será preferible la proposición más ventajosa que se presente, á juicio del Ayuntamiento.
Art. 12. No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 13. Si transcurridos ocho días de verificado y adjudicado el remate no se presenta el interesado á tomar posesión, se dará por anulado con pérdida del depósito previo de veinte y cinco pesos oro, de que trata el artículo 9q, y los cuales quedarán á beneficio de los fondos Municipales.
Art. 14. Para adjudicarse el remate, se exije la fianza de ciento cincuenta pesos oro, que acreditará el rematador con carta de pago del Depositario ó con carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subdiaria para todos los pasos en que el rematador faltase á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 15. Tomada posesión por el rematador de este servicio se le conceden ocho días de término para principiar á desempeñarlo en el orden y forma que se deja establecido.
Art. 16. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Art. 17. El rematador de este servicio incurrirá en una multa de diez pesos oro por cada noche que, sin causa justificada legítimamente, deje de prestar este servicio.
Art. 18. La falta de cumplimiento á este contrato, por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo, y en este caso quedaran á beneficio de los fondos Municipales, los ciento cincuenta pesos oro de que trata el artículo 14.
Art. 19. Será obligación del contratista, recoger los animales muertos que se encuentren en las calles, plazas y demás lugares públicos de esta población, enterrándolos en fosas de dos varas de profundidad, y á la distancia que le está prevenida para la basura.
Art. 20. Las proposiciones para ser admitidas han de extenderse en papel del sello doce.
Art. 21. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines, 16 de Mayo de 1889. La comisión,- Mateo Prats. José Llanio.
Modelo de-proposición.
Don N. N........ vecino de..enterado de la subasta
y pliego de condiciones del servicio Limpieza pública, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de...... (en letras) bajo jas condiciones estipuladas.
Fecha y Firma.
Es copia de su original. El secretario, Manuel Gandían.
Servicio.—Manutención de presos.
Pliego de condiciones para subastar el expresado servicio durante el año económico de 1889 á 1890. Art. 1? Este servicio consiste en proveer á los presos de la cárcel del alimento que se designará y atender á la limpieza del edificio. Se trata de rematar durante el año económico de 1889 á 90, siendo el precio de quince centavos oro, el máximum que se abonará por cada una estancia.
Art. 2.“ Para ser postor se requiere el depósito previo eD la caja municipal de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resultare rematador: acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio, y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para