GACETA DE LA HABANA.
181
misarlos los que quieran tomar narte en la expresada subasta; previniéndose además que aeberán conformarse con dichos títulos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Habana y Enero 19 de 1889.—J. Pablo Toñsrely.— Ante mí, Manuel Andreu.	200 R P 24
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos del Boletín oficial, hago saber: que á consecuencia del concurso necesario de D. Agustín González Abreu, por providencia de quince del corriente, he dispuesto á instancia del Síndico la tercera subasta, sin sujeción á tipo de las casas calle de la Diaria núm. 8, retasada en la cantidad de dos mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos treinta y siete centavos; la de Jesús del Monte núm. 181, retasada en la cantidad de quinientos seis pesos sesenta y ocho centavos; la de la propia calzada de Jesús del Monte núm. 188, retasada en la cantidad de cuatro mil novecientos once pesos treinta y seis centavos; la de la misma calzada de Jesús del Monte núm. 185, retasada en la cantidad de seiscientos cuarenta y ocho pesos treinta y un centavos; la de la referida calzada de Jesús del Monte núm. 559, retasada en la cantidad de mil ciento ochenta y cinco pesos ochenta y un centavos; la de la misma calzada de Jesús del Monte núm. 488, retasada en la cantidad de dos mil setecientos cuarenta y nueve pesos treinta y un centavos; la de la referida calzada de Jesús del Monte núm. 400, retasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos; habiendo señalado para el acto el día 28 de Febrero entrante, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly núm. 30 A.; advirtiendo que se admitirán posturas por todas ó por cada una de las fincas, que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedád; que el remate se verificará á favor del mejor
Íiostor, y que para tomar parte en la subasta deberán Jos icitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirvió de tipo para la subasta anterior, sin cuyo requisito no serán admitidas, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana, Enero 18 de 1889.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Luis Mazón.	190 R T 25
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta ciudad, hago saber: que á virtud, del juicio ejecutivo seguido por D. Filomeno González, como marido de D® María de los Angeles San Román, contra D. José M* de Sotolongo y Cabrera, en cobro de pesos, que radican en este Juzgado y Escribanía del actuario, he dispuesto se ponga en pública subasta con rebaja del veinte y cinco por 100 de su retasación el potrero “San José,” ubicado en el término de Guara, tierras de la hacienda “Charcas Largas,” en la jurisdicción de Güines; compuesta de veinte y dos caballerías de tierra; que lindan con el ingenio de los Sres. Hernández, con el camino de Melena á Databanó, con el de Guara á la Habana y con finca de Don Manuel Chenique; cuyo potrero con sus aguadas, montes, cercas, fábricas, terrenos y demás anexidades, está retasada en la cantidad de catorce mil cuatrocientos ochenta y dos pesos ochenta y dos centavos en oro; habiendo señalado para el acto de la subasta el dia quince de Marzo próximo, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly núm. 30 A,; advirtiendo qup no se ha suplido previamente la falta de título de propiedad del potrero “San José;” que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su retasación, con la deducción expresada del veinte y cinco por ciento, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta,—Dado en la Habana y Enero 19 de 1889.—Guilleimo Bernal,—El Escribano, Luis M'ezóu.
189 R T 24
EDICTOS.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Vicente Fraga y Marrero, natural de Cárdenas, de 19 afics, soltero, de campo é hijo de Eulogio y de Josefa, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Colón 18 de Enero de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo. 210 E O 26 D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Toca, natural y vecino de Bahía Honda, soltero, de 45 afios é hijo de Fulgencio y de Marcelina; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 22 de Enero de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
212 E O 26
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de et-te distrito, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno León Ramírez, cuyas generales se ignoran, pero se dice que es de estatura alta y como de 40 años, para que en el término de nueve días, contados desde la fecha de la primera publicacióu de e«te anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resul ta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Piedra Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—San Antonio 23 de Enero de 1889.-Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su Señoría, Matías Gispert, Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres nú-
meros de la Gaceta oficial, libro el presente.—Han Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.	214 E O 26
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de
este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don José Antonio Pérez García; cierto y seguro de que si asf lo verifica Be le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San Antonio Enero 23 de 1889.—Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Matías Gispert.	215 E O 26
D. Victoriano Ortiz Otero, Juez municipal de este distrito
y accidental de primera instancia del mismo y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Cárdenas, vecino de esta ciudad, para que dentro de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas del ingenio «Tivo-Tivo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Jaruco y Enero 15 de 1889.—Victoriano Ortiz.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficif 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	169 E O 24
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de Marianao, á consecuencia de la causa formada contra el moreno Ignacio Herrera, por hurto de un pollo canelo, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se considere con derecho á la propiedad de dicho pollo que fué hallado en poder del procesado en la mañana del 7 de Octubre último, y el que manifiesta haberlo cojido en la carretera que va de este pueblo á Puentes Grandes, frente á la estancia Jesús María, á fin de que en el término de quinto dia, comparezcan en el Juzgado, sito Rey núm. 3, á justificar aquél en debida forma.—Marianao, Enero 22 de 1889.—Luis de J. Sausa.	203 C O 25
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Juan Ramón O’Fa-rrill Chicano, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del dia 31 del presente mes, á las 12 del dia, para celebrar el juicio de faltas por desobediencia á agentes de la autoridad.—Habana Enero 21 de 1889.—Arturo Aulet.
208 C O 25
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Borranquera, para que dentro del término de nueve días, á contar desde la publicación, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Genaro López; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 23 de 1889.—Rafael García.—Por mandato de su Sría., José Clemente Santos.
217 E I O 26
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Fargallo Sánchez, natural de Badajoz, de 28 años de edad, soltero, jornalero é hijo de D. Juan y doña Ramona, para qne dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye contra dicho individuo por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanajay y Enero 22 de 1889.—José María Vélez,—Por mandato de su Sría. y por Garrido, Manuel de J. Arocha. 213 E I O 26 D, José de AlarcÓn y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Herrera, que es bajo de cuerpo, grueso. de color claro y vive por el barrio de Pueblo Nuevo, y al moreno conocido por Manigüita, de estatura baja, prieto é hijo de una morena lucumí vendedora de bollos que vive en Pueblo Nuevo y que viste de pantalón y chaleco blanoo • generalmente; á fin de que dentro del término de quince dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, Tejadillo número 48, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se les sigue en unión del pardo Dionisio Alonso Peláez por allanamiento de morada, amenazas de muerte y robo frustrado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumáces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Habana y Enero 22 de 1889.—José de AlarcÓn.—Ante mí, Andrés de Orozco.	211 E I O 26
Dr. D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou José Renté de Vales, director que fué del periódico “El Estandarte” y cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injuria á la autoridad; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 22 de Enero de 1889.—Juan O’Farrill.—Ante mí, Francisco Lanuza.	206 E I O 25
D. Juan O’Farrlll y Montalvo, Juez de instrucción del die* trito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Vega Corripio, hijo de D. Julián y doña Francisca, natural de Asturias, casado, del comer-oio y de 58 años, para que dentro *de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por el delito de malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si no lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 21 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	207 E I O 25
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Rodríguez (a) Nieves, cuyas generales se ignoran y es de estatura regular, ojos y bigote negros y pequeños y le falta un diente; á fin de que en el término de nueve dias, contados después de la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, sito calle de Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por rapto de doña Concepción Alvarez, cierto y seguro de que si asf lo hiciere seW oirá y administrará justicia y en caso contrario le paraxán-los perjuicios consiguientes.—Marianao y Enero 22 de 1889: —Arístides Maragliano.	202 E I O 25
D. Vidad Morales y Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Machín Ulloa, natural de ésta, soltero, labrador, de 27 años de edad é hijo de D. Paulino; para que dentro del término de nueve dias se persone en la cárcel: pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resU?* ta en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Pedro Victorino de Armas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará redelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enteuderán los sucesivos trámites de la causa.—San Antonio y Enero 19 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—San Antonio fecha ut supra,—Matías Gispert.	204 E I O 25
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito de San Antonio de los Baños.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cecilio Acbán, natural de Cantón, vecino que fué de Alquízar, soltero, ocupado en corte de lefias, de 43 años de edad, hijo de Asán y Anay y sin instrucción, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad cou ei fin de cumplir la condena que I le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Antonio Lato; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—San Antonio y Enero 18 de 1889.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ei presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
201 E I O 25
Ldo. D. Arturo Benítez y Laraar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
Por e9te mi primer edicto y pregód, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio, cuyas generales se ignoran, el cual es de estatura baja, color achinado, grueso y con una cicatriz en la cara, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Lucía Cabrera, en cuya causa se ha decretado su detención y se ignora su paradero; cierto y seguro que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Y para que llegue á conocimiento del procesado y puedan las autoridades y policía judicial detenerlo y conducirlo á la cárcel expido la presente.—Guanabacoa v Enero 17 de 1889.—Arturo Benítez.—Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente copia en su fecha.—Luis J. Marín.
176 E I O 24
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta distrito.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Insua Pardo, natural y vecino de Regla, en la calle de las Delicias número 6, jornalero y de 20 y pico años de edad, para que se presente en la cárcel de esta villa en el término de nueve dias, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que instruyo por disparo de arma de fuego á D. Pedro Barquín y Hernández en la cual ha sido declarado procesado y se ha decretado su prisión provisional, sin que haya sido hallado en su domicilio y se sepa su paradero, bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y de las autoridades y agentes de la policía judicial, expido el presente en virtud del cual deberá ser capturado y conducido al referido establecimiento á disposición de este Juzgado.—Dado en Guanabacoa á 15 de Enero de 1889.—Benítez.—Por mandato de su 8ría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	148 E I O 24
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Herrera y Herrera, natural de Marianao, hijo de José y de Cristina, soltero, labrador y de 19 años; para que en el término de nueve dias, después de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él se sigue por hurto á Don José Díaz; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.-Marianao 21 de Enero de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Sausa.	194 E l O 24
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción del distrito de Guanajay.
Por .virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por término de nueve días, que se contarán desde su publicacióu en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, á los procesados por robo frustrado y lesión leve al Sr. cura párroco de Artemisa D. José Sánchez Ortega y D. Manuel Lió pez, cuyas generales y señas se ignoran, pero han sido y son vec inos del término de San Cristóbal; para que dentro de dicho término se presenten en la Seal cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa referida; apercibidos que si no lo verifican serán