530
GACETA DE LA HABANA.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 7? del Reglamento Orgánico para la Policía de Gobierno de esta Isla, y en uso de las facultades que le competen, el Excmo. Sr. Gobernador General se ba servido resolver que cese en el desempeflo de los cargos de Jefe de Policía de ,1a Habana y del Batallón de Orden Público, el Coronel de Infantería D. Manuel Asencio y García, Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1889.
Pedro A. Tarree.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 7? y 19 del Reglamento Orgánico para la Policía de Gobierno de esta Isla, y en uso de las facultades que le competen, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido nom brar, con esta fecha, Jefe de Policía de la Habana y del Batallón de Orden Público, al Teniente Coronel graduado Comandante de la Guardia Civil, D. Emilio de Elias y Ortega.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1889.
Pedro A. Torres.
Gracia y Justicia.
Fice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Eebrero último y bajo el núm. 241, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr: Siendo de los más importantes cargos que sobre V. E. pesan, el que como Viee Real Patrono de esas Iglesias, le impone el deber de velar, de acuerdo con los Prelados de ellas, por el buen gobierno y régimen de las mismas; y como quiera que de algún tiempo á esta parte se vienen cometiendo abusos, tales como el de ptolongar injustificadamente la presentación á recibir la colación canónica de los nombrados para prebendas, y la de no regresar á recibirlas algunos, cuando les espiran los plazos de licencias con arreglo ¿ la Ley. S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, deseando poner término á tales abusos, en alto grado perjudiciales al buen servicio de la Iglesia, se ha servido dictar las siguientes disposiciones: 1? Los agraciados cou nuevo nombramiento para cualquier cargo eclesiástico ó con ascenso en sus prebendas, deberán acreditar, mediante certificación de embarque, remitida á este Ministerio, haberlo verificado dentro de los cuarenta y cinco y noventa días siguientes á la fecha de su nombramiento ó ascenso, según éste sea para las Antillas ó Eilipinas, respectivamente, cuando residan en la Península. 2? Inmediatamente después de recibir del Prelado la canónica institución, deberá comunicarse á este M misterio y darse cuenta de la fecha en que á virtud de aquélla se le considere posesionado de su cargo. 3? En . los casos de licencia, deberá el prebendado, á quien se conceda, dar cuenta á este Ministerio, de las fechas de embarque, tanto al comenzar á hacer U60 de ellas como al verificarlo de regreso. Este requisito se llenará mediante los oportunos certificados, expedidos por las Comandancias de Marina de los puertos en que desembarque y reembarque el prebendado en uso de licencia. De Real orden lo digo.á V. E. .para su conocimiento y el de los Prelados de.esas.Iglesias, encareciéndole la conveniencia de que atento al cumplimiento de las disposiciones relativas á residencia de los prebendados, excite de los referidos Prelados la formación de los expedientes canónicos necesarios para la declaración de vacantes de las prebendas, que no se hallen servidas con árr'eglo á lo que disponen los Sagrados Cánones, contraviniendo asimismo á lo mandado en la precedente.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 13 del actual, de su orden se publica la preinserta Soberana disposición en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1889.
Pedro A. Torres.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con el número 146, la siguiente Real orden-.
«Ministerio de Ultramar.—Número 146.—Excelentísimo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 146, de 15 de Marzo del año próximo pasado, á la que se acompaña un Proyecto de Instrucción para el servicio de cordilleras para la conducción de individuos reclamados por las Autoridades, y teniendo en cuenta que el,mencionado proyecto se halla ajustado á las disposiciones legales vigentes, que ha sido informado por la Dirección General de la Guardia Civil, habiéndose aceptado algunas alteraciones propuestas
por dicho Centro, y que por ese Gobierno General deben conocerse perfectamente los servicios encomendados á aquel Cuerpo, fuerza de que consta, medios de transporte, tanto terrestres como marítimos, y demás circunstancias de localidad en donde ha do regir, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la Instrucción de que se trata. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Febrero de 1889.—Becerra.»
Lo que por disposición de S. E. se publica en la Gaceta oficial, con inserción de la Instrucción de que se trata, para su cumplimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1889.
Luis de Oteyza.
INSTRUCCION
SOBRE SESVICIO DF. CORDILLERAS PARA LA CONDUCCIÓN DE INDIVIDUOS RECLAMADOS POR LAS AUTORIDADES.
Disposiciones generales.
Artículo l.° El servicio de cordilleras tiene por objeto conducir regular y periódicamente á sus destinos, en los casos que así lo determine la autoridad respectiva, á los individuos que se hallaren reclamados ó presos, y álos sentenciados que deben cumplir condenas con arreglo á las leyes.
Comprenderá igualmente este servicio la remisión de los objetos considerados cuerpos de delito, y la de los animales ó efectos que reclamaren las autoridades ó tribunales, por virtud de los procedimientos judiciales ó gubernativos que los mismos instruyan.
Art. 2.° Podrá acordarse la salida de cordilleras extraordinarias, cuando motivos urgentes ó perentorios no consientan la demora de aquéllas, ó pudieran ser origen de perjuicios para la Administración de Justicia si se esperase á los días ordinariamente designados para disponerlas, debiendo en este caso consignarse el carácter, extraordinario de dicho servicio en las órdenes que se libren con tal objeto.
Art. 3.° Corresponde á los Gobernadores en las Capitales de Provincias y á los Alcaldes dentro de sus respectivos términos, disponer lo conveniente para la conducción de presos y demás atenciones que comprende el servicio de cordilleras. En este concepto las autoridades de cualquier orden que lo necesiten, dirigirán á aquéllos sus solicitudes, siempre que con motivo de los procedimientos que instruyan, acuerden remitir personas ó efectos á otras localidades.
Art. 4? En armonía con lo establecido para la Península por Real Decreto de 2 de'Enero de 1883, corresponderá al Estado satisfacer todos los gastos, tanto terrestres como marítimos, que ocasionare la conducción de los individuos sentenciados por delitos comunes, así como los procedentes de las jurisdicciones de Guerra y Marina; los primeros desde el punto en que les fuere notificada la sentencia ó se hallaren guardando prisión, y los segundos desde el en que causaren baja en los Cuerpos ó Institutos á que pertenecieren, hasta su llegada á los en que deban cumplir ó hayan de ejecutarse sus condenas.
Art. 5? No obstante lo determinado en el artículo anterior, y miéntras que en los presupuestos generales del Estado no se consigue el crédito correspondiente para satisfacer esta atención en la forma que ahora se establece, los Ayuntamientos continuarán anticipando de sus fondos las cantidades necesarias á sufragar los gastos que por dicho concepto se ocasionaren, á tenor de lo que para la ejecución de éstos servicios, se ha venido efectuando hasta la fecha.
Art. 6? Las cantidades que los Ayuntamientos anticipen para el transporte de los penados ó sentenciados á quienes se contraen los precedentes artículos, serán reintegrados en su día por el Estado, prévia la oportuna justificación y comprobación que se consi-dereu necesarias, y con arreglo á las bases y formalidades que al efecto se determinarán.
Art. 77 Si las traslaciones de los rematados fueren para trabajar en obras de particulares, empresas ó corporaciones, etc., el pago de los gastos que aquellas originen será de cuenta de los que fueren á emplear ó del establecimiento presidial á que aquéllos correspondan, según lo que se estipule en las contratas aprobadas al efecto.
Art. 8’° Cuando hubiere de verificarse ds un establecimiento penal á otro de la Isla la traslación de algún individuo que se encuentre cumpliendo condena, y así lo solicitare, serán de su cuenta todos los gastos que ocasione dicha traslación.
Art. 9? Corresponde al Ayuntamiento del punto de donde parta la cordillera, satisfacer, con cargo á su Presupuesto, todos los gastos que ocasione la traslación de los destinados y presos con causa pendiente, así como los de aquéllos que por cualquier concepto reclamen las Autoridades, siendo también de cuenta de dichas Corporaciones el facilitar los socorros de marcha de los conducidos, como consecuencia de la obligación que les incumbe, de sostener las cárceles de partido y mantener á los presos pobres existentes en las mismas.
Disposiciones especiales para el servicio.
Art. 10. Para la custodia y conducción de los presos ó penados por las vías terrestres 6 marítimas, se nombrará, por los Jefes de Comandancia de Guardia Civil, de acuerdo con los Gobernadores, la fuerza que sea necesaria á la ejecución de dicho servicio.
Los mismos Jefes combinarán y propondrán ála Autoridad de la Provincia, para que ésta á su vez lo haga ó la Superior de la Isla, los días de la semana en que deba prestarse el servicio de cordilleras, indicando también oportunamente al Gobernador y á la Directiva de su Instituto, las modificaciones que en este sentido hayan de introducirse tan luego se establezcan nuevas vías de comunicación ó haya motivos atendibles que impliquen mejora en la realización del mismo.
Art. 11. A los Jefes de las Escoltas, sea cual fuere su graduación, corresponde:
l.° Entenderse directamente con las Autoridades de los puntos de salida, tránsito y destino de las cordilleras, con los Jefes de las Estaciones de ferro carriles, y los de los trenes ó capitanes délos vapores, si fueren por la vía marítima, para todo lo referente al recibo, transporte y entrega de presos.
2? Formar desde el pinto de salida, y sucesivamente, una hoja de ruta en que conste el nombre y filiación de cada preso que reciban, punto en que de él se hacen cargo, autoridad que lo remite, y la á cuya disposición vá, y cárcel ó penal á que se le conduce y concepto en que esto se verifica.
3.° Terminada que sea la expedición, remitirán dichas hojas á la Comandancia de la Provincia á que correspondan, para la debida constancia y fines de comprobación que piledan ser procedentes.
4? Llevar la documentación correspondiente á los conducidos, verificando su entrega según corresponde.
5.° Encargarse, bajo recibo, de los penados y presos que se les confien por las autoridades, con las formalidades correspondientes.
Art. 12. Los individuos que hayan de remitirse? por cordillera, deberán estar precisamente dispuestos á emprender su marcha á las horas designadas para las salidas de aquéllas, debiendo ser entregados al Co» mandante de la Escolta encargada de la Cordillera á bordo de los vapores ó en los paraderos de los ferro carriles, con los respectivos billetes de pasage hasta el punto de su destino, y el importe de los socorros para los mismos, sin cuyo requisito no se recibirá por dichos Comandantes ningún preso ó penado que se les entregare para su conducción.
Como los buques no siempre atracan á los muelles, cuando esto suceda y haya que transportar algún preso, en lancha, al punto á que sea remitido, abonará el Ayuntamiento de ese punto el importe de la conducción en dicha lancha, sin perjuicio de reclamarlo luego al que corresponda satisfacer el gasto total de traslación por cordillera.
Art. 13. Tampoco recibirán los Comandantes de Escolta ningún individuo que se les entregase sin el correspondiente pliego de remisión, dirigido á la Autoridad, á cuya disposición haya de ponerse aquél. El pliego deberá contener al dorso el nombre del individuo que sea objeto de la remisión y concepto en que ésta se verifique, para que se le mantenga incomunicado, si procediere, y también para que puedan apreciarse á primera vista las medidas de seguridad que convenga adoptar respecto del mismo.
Art. 14. Por regla general todos los penados ó presos que se conduzcan por cordillera, serán transportados en los vapores á proa, y en los ferrocarriles en coche de tercera clase, si no los hubiera especiales para este objeto. Esto, no obstante, cuando por la condición social de los individuos conducidos, 6 por la naturaleza de los motivos que produjeren la conducción, solicitaren aquéllos ser transportados en distintos departamentos, podrá acceder á ello la autoridad que ordenare el servicio, siempre que así lo juzgare procedente, mediante las precauciones de seguridad que el caso reclamare, y siendo de cuenta de los interesados el pago de todos los gastos que dicha medida ocasionare.
Art. 15. Las autoridades de los lugares de tránsito, á quienes fuere entregado algún preso que vaya conducido por cordillera, cuidarán, bajo su mas estrecha responsabilidad, de recibirlo y hacerlo llegar á su destino en primera oportunidad, facilitando al efecto cuantos auxilios fueren necesarios para aquél objeto; sin perjuicio deque, una vez efectuado el servicio, se reclame su reintegro de la autoridad remitente, si procediere.
Art. 16. En los puntos donde toquen las vías férreas y marítimas, las mismas autoridades cuidarán de tenor agentes encargados especialmente de recibir los presos que á ella fueren destinados, á fin de evitar entorpecimientos y responsabilidades á la fuerza encargada de prestar este servicio.
Art. 17. Los Alcaldes y sus delegados de los lugares no situados en el trayecto de las líneas establecidas para las cordilleras, cuidarán de remitir, con la anticipación necesaria, á la Estación del ferro carril ó