stíítsSBSSésk
i ruriMWWii •V-gJli
GACETA DE LA HABANA.
1259
Días
16
17
18
18
19
21
22
IN
Dictamen del Excrao. t'onsejo de Administración en la alzada interpuesta por D. Esteban Alvarez y Ortiz contra el remate del arbitrio «Derechos del Rastro», de Colón, para el afio económico de 1888 á 89.
Real orden disponiendo que el tipo que deba fijarse como interés legal del dinero en esta provincia sea el de 6 p.§
Reales órdenes disponiendo que D. Francisco Rodríguez Vega, D. Manuel Gdnzález Rodiles y D. Eugenio Fortún Varona, pasen á ocupar las primeras vacantes de sus clases.
Autorizando al Sr. D. E. Bellini y Hernández para que se encargue interinamente del consulado general de Santo Domingo, en esta plaza.
Nombrando la Junta clasificadora para las .oposiciones de ingreso en la carrera judicial.
Real orden disponiendo que en el próximo presupuesto de esta Isla se consigne la suma de $ 24700 para atender á las necesidades de la archidióce^p de Santiago de Cuba.
Subasta del taller de tabaquería del Presidio de esta ciudad.
Real orden nombrando oficial 3.° de Administración del Gobierno civil de Santa Clara á D. José María de la Cantera.
Id. id. dejando sin efecto el nombramiento de D. Antonio Balaguer y Ferraras.
Id. id. nombrando Registrador de la propiedad de Guanajay á D. Ignacio Cancio y Rodríguez.
Id. id. Procurador interino de esta Audiencia á don Francisco Navarro y Delgado.
Id. id. disponiendo el cambio de destino entre D. Antonio Sierra y Gato y D. César Augusto Conti.
Real orden incluyendo el Decreto trasladando á la plaza de teniente fiscal de la Audiencia territorial de Cebú á D. Alberto Ripoll de Castro.
Real orden concediendo autorización á D. Mariano Ramírez y Aguado para publicar en varios tomos, que comprendan la legislación ultramarina, las leyes de Indias, oon un resumen de las que han sido derogadas por disposiciones posteriores.
Id. id. disponiendo el regreso definitivo á la Península de D. Gabriel Usera y Jiménez.
Telegrama en contestación á la felicitación con motivo del cumpleafios de S. M. el Rey D. Alfonso XIII. Concediendo la legalización solicitada por D. José Fernández Blanco para un muelle y almacenes construidos en el surgidero de Canasí.
Exposición y Decretó sobre instrucción primaria.
Lista de las instancias detenidas en el Registro del Gobierno General, por falta’ de cédula ú otro requisito legal.
Real orden disponiendo se adquieran 'por el Ministerio de Ultramar cuarenta ejemplares de la obra publicada por D. Enrique Taviel de Andrade, en dos tomos y con el título: Historia de la Exposición de las Islas Filipinas en Madrid el afio 1887.
Real orden aprobando el nombramiento interino de Secretario de este Gobierno General, de D. Francisco Fontanals.
Id. id. remitiendo trece copias de patentes1 de invención á favor de Mr. John Joseph Hevely Hiemes; de Mr. Willian Dabrymple Borland; de Mr. Robert Soulhwotrh Laurence; de Mr. Charles Auguste Pai-Uard; de los Sres. Isaac Chorlton y George Saml Sactt; de 11. Percival Everitte; de D. Andreu Noble; de don Frederik tíssaburok; de D. Andreu Noble; de la Gas Motoreu Fabrick Dentz; de Mr. William Espechcie-ner; de D. Henry Honard Sessions y de D. Jaime Eduardo Carroll.
24
Real orden disponiendo el cambio de destinos entre D. Santurio Santamaría Zaldumbide y D. Juan José Sánchez
Id. id. declarando subsistente las doce suscripciones á las obras que publica la comisión del mapa geológico de Espafia.
Id. id. sacando de nuevo á subasta el servicio telefónico de la Habana.
Id. id. disponiendo que con motivo de las reducciones introducidas en el personal y material de minas, se modifiquen los capítulos 5q, 7.° y 8? de la Sección 7? del presupuesto de gastos vigente.
Continúa la publicación de las patentes.
Id. id. id.
Nombrando profesor auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de 2a enseñanza de Matanzas, á D. José María Morales y Minero.
Real orden incluyendo el auto del Tribunal de lo contencioso-administrativo en el recurso de queja promovido por la Sociedad Rafecas y C4, contra un decreto de este Gobierno General.
Id. id. dictando Reglas para la adquisición, con cargo á los presupuestos de las provincias de Ultramar, de obras publicadas, españolas ó extranjeras, mapas, planos, grabados; conceder auxilios con destino á la impresión de manuscritos y acordar suscripciones á publicaciones periódicas.
Id. id. aprobando la autorización de este Gobierno General para la realización de una parte de las obras de un muelle y terraplén frente al Hospital militar de esta ciudad.
Real orden autorizando á D. Bernabé Irunetagoyena para construir un ferrocarril de vía estrecha, servido por fuerza de vapor y destinado al servicio particular del ingenio San Agustín, cruzando á nivel los caminos públicos de Ciego Montero á Lajas, del Salto y de Car-tajena á Lajas.
Autorizando al Sr. Marqués de Rispert Mondar para que se encargue provisionalmente del consulado general de Francia en esta plaza.
Días
25
26
28
29
30
31
Autorizando á D.Efedro Nicolás, Entenza y Méndez para que desempeñe interinamente las Rumiones de agente consular de Italia, en Cienfuegos.
Reol órden aprobando la licencia concedida á D. Manuel Triana y Mederos.
Continúa la publicación de las patentes Rectificación del artículo 3.° del Decreto sobre rehabilitación de exámenes de maestros.
Continúa la publicación de las patentes.
Id. id. id.
Telegrama del Gobernador General referente á la prisión de los hermanos Machín, Eusebio Moreno, Ramón Suárez, mujer y tres hijos de Víctor Machín. Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar felicitando al Excmo. Sr. Gobernador General por la captura de los Machín y otros bandoleros.
Informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, en el expediente sobre los medios de organizar en las Antillas el servicio de análisis químico en las causas criminales.
Suplemento con los programas para los ejercicios de oposición á las plazas de la carrera judicial de Ultramar.
Disponiendo que se celebre nueva subasta para contratar el servicio de explanación, acopios de materiales y su empleo para el afirmado del trozo de carretera de primer orden de Luyanó.
Real orden incluyendo el Decreto referente á que los Magistrados de las Audiencias de Ultramar sean sus tituídos por los Magistrados administrativos de los Tribunales locales de lo contencioso-administrativo. , Real orden trasladando á la plaza de Secretario del Juzgado de Instrucción del distrito Oeste de esta ciudad á D. Mariano de Quesada y Correa Id. id. concediendo licencia por enfermo á D. Manuel de Jesús Coramico y Valle de Paz,
Id. id. confirmando lo resuelto p<Jr este Gobierno en el recurso de alzada interpuesto por la Sociedad Saínz y Ríos.
Continúa la publicación de las patentes.
Capitanía general.—E. M.
11
31
Orden generol del Ejército del día 8, . acordando se recompense con $ 2000 oro, al que logre la captura de los paisanos'Manuel García Ponce y José Alvarez Arteaga (a) Matagás.
Anunciando el extravío de la cédula de retiro del soldado Crisanto Iglesias Soznóza.
Junta de la Deuda pública.
3 Ampliando el anuncio del 27 de Marzo, publicado en \ este periódico el día 30.
9 Real órden disponiendo que se invite á los tenedores de cupones dé las deudas «Amortizablé» y de «Anualidades», á que presenten relaciones de los que existan en su poder.
Tribunal Local de lo Contencioso-Administrativo.
21
Recurso interpuesto por D. Manuel Gutiérrez contra una resolución de este Gobierno General.
Id. id. por D. Leopoldo Figueroa y Martí, contra una resolución de la Administración Central de contribu-
ciones.
Id. id. por el Ldó. D. Manuel Peralta y Melgares, como representante del Ayuntamiento de Corral Falso de Macuriges, contra una resolución del Gobierno General.
Intendencia general de Hacienda.
lo
Informe del Consejo de Estado en el expediente acerca de la aplicación del artículo 65 del Reglamento de Derechos Reales, en los casos de remate de bienes inmuebles.
Real orden declarando cesante á D. Castor Acevedo. Relación de los pagos verificados por las Administraciones principales de Hacienda de Santiago de Cuba y de Santa Clara, del 8 al 15 de Abril.
Id. id. id por la de Pinar del Río del 16 al 23.
Id. id id. por ¡p, de Matanzas del 16 al 23. Disponiendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banoo Español de la Habana, durante el presente mes, sea 2361 por ciento.
Real orden dejando sin efecto el nombramiento de D. Leocadio Solera.
Reales órdenes nombrando oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, & don Emilio López Rodríguez; id. 3.° de la misma á don Rafael Ruiz de Apodaca; oficial 4o de la de Pinar del Río, á D. Isidro Rodríguez Gutiérrez, y oficial 4o de la Subalterna de Santa Cruz, en comisión, á don Vicente Roca y Genovés.
Pagos verificados por la Administración principal de Hacienda de esta ciudad del 16 al 23 de Abril.
Id. id. por la de Puerto Príncipe del 16 al 23 de id. Reales órdenes nombrando oficial 5o de esta Administración principal de Hacienda á D. Leocadio Solera; vista farmacéutico en esta Aduana á D. Serapio Varona y oficial 5.°- de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, á D. Calixto Acosta y Narifio.
Reales órdenes nombrando oficial 3.° de la Intervención general á D. Francisco Allué; oficial 2o en la Administración Central de Aduanas, á D. Manuel Aranda Mena; disponiendo el cambio de destinos entre D. Fernando Díaz Ravera y D. Pedro Martínez,
Días.
10
11
15
16
17
28
30
entre D. Luis Frías y D. Luis Shelly y Correa; de* clarando cesantes, á D. Ignacio de Cárdenas y á don Antonio Betancourt; suprimiendo las plazas de oficiales quintos vistas farmacéuticos de las Administraciones principales de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba y Matanzas y una plaza de oficial 3q de la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, y creando una de oficial 2o en la Central de Aduanas y otra de oficial 3.° vista farmacéutico de esta Aduana.
Pagos efectuados en la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, del 16 al 24 de Abril y en la de Pinar del Río del 24 al 30.
Estado de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Contadurías de Aduanas durante el mes de Febrero.
Pagos efectuados por la Administración principal de Hacienda de Matanzas del 24 al 30 de Abril.
Id. id. por la Tesorería Central del 23 al 30 de Abril. Id. id. por la Administración principal de Hacienda de Santa Clara del lo al 7 del actual.
Estado del movimiento de Navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Enero.
Pagos efectuados por la Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe del 24 al 30 de Abril.
Id. id. por la de Santa Clara del 24 al 30 del pasado y por la de Matanzas del lo al 8 de Mayo.
Id. id. por la de esta provincia del 24 al 30 dé Abril. Id. id. del lo al 8 de Mayo.
Id. id. por la de Puerto Príncipe del lo al 8 de Mayo, Reales órdenes disponiendo el cambio de destinos entre D. Evaristo Alcalá del Olmo y D. José Hurtado de Mendoza; declarando cesante á D. Manuel Fuma-nal; nombrando oficial 5o con destino á rentas de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, á D. Alvaro López García.
Id. id. nombrando Jefe de Negociado de 2? clase, Ad-. ministrador de la principal de Hacienda de Santa Clara á D. Benito Bayer; oficiales quintos de la Aduana de Matanzas á D. Alvaro López García y de Cien-fuegos á D. Benito Menduifia,
Reales órdenes declarando cesantes á D. Ramón Pi-juán y á D. Alfredo Volpini; nombrando oficial 3o da esta Administración principal de Hacienda á D. Alfredo López Serifiá y disponiendo el cambio de destinos entre D. Emilio Ramón Carbonell y D. José Antonio López.
Intervención general del Estado.
Distribución de fondos del mes de Mayo.
Citando á D. Francisco Camacho y á D. Indalecio Ramírez de Arellano.
Tesorería Central de Hacienda.
1?
Participando haber sufrido extravío la carta de pago número 17, á favor de D. Simón Mendoza. Disponiendo se proceda al pago del mes de Enero á las clases pasivas residentes en la Península.
Id. id. id. de Febrero á las clases activas.
Id. id. id. id. á las clases pasivas residentes en la Península.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Estado de la recaudación de contribuciones del 13 al 20 de Abril.
Id. id. por el concepto de consumo de ganados durante el mes de Marzo.
Id. id. de contribuciones del 20 al 27 de Abril.
Id. id. id. del 4 al 11 de Mayo.
Id. id. del 11 al 18.
Administración ê Inspección Central de Aduanas.
23
25
Real orden incluyendo el Real Decreto armonizando los preceptos de las Ordenanzas de Aduanas de la Península con las de Ultramar, en cuanto se refiere al comercio entre estas provincias y la Metrópoli.
Real orden resolviendo que en sustitución de la palabra «Drogas» con que algunos importadores hacen las declaraciones de bultos que contienen productos químicos y farmacéuticos, se emplee en lo sucesivo y siempre que dichos bultos contengan estos últimos productos, la fórmula de «Productos químicos farmacéuticos y medicamentos especiales».
Multas impuestas á los comerciantes infractores de las Ordenanzas en todas las Aduanas de la Isla, del 15 al 30 de Abril y del lo al 15 de Mayo.
Administración Central de Rentas Estancadas.
14
19
24
Prorrogando el plazo para proveerse de cédulas personales.
Sacando á subasta los efectos timbrados caducados. Plán del sorteo ordinario de la Lotería núm. 1299. Relación de los efectos timbrados recibidos de la Fábrica nacional y entregados al Banco Español. Aclarando el anuncio publicado el 10 de Abril referente á la habilitación y rehabilitación de libros de comercio.
Plán del sorteo ordinario de la Lotería núm. 1300. Anunciando la subasta del papel sellado caducado.
- - — - - ■ -
