GACETA DE LA HABANA.
23
Detenidos don José Fernández Rodríguez, don Manuel Blanco González y don Alfredo Castillo, por portar revólver sin licencia, y don José Barco y Caos una navaja barbera, y don José Gómez Vargas un cuchillo de punta.
Detenido D. Vicente Bonet Aguiar, por orden judicial para sufrir condena.
Detenidos los pardos Luis Valdés, José de las Mercedes Valdés, Jacinto Valdés, José Ricardo Calderín y morenos Julio Herrera, Victoriano Calderón y don Estéban Ilumínate, por escándalo, bailando al son del toque de ñá-fiigo.
Detenidos don Manuel Bernardo Díaz Castillo, don José Hernández Valdés, don Pedro Martínez Carrillo, D. Joaquín Comas Rendón, don Enrique Martínez, don Seve-rino Bousa Valdés, don Gumersindo Hernández, don José Manuel del Valle Rodríguez, don José Amador Naranjo y D. Enrique Villasón y Avella y moreno Anastasio Gato, para identificar.
NOTA. En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron 37 hombres y 10 mujeres, recojidos por la fuerza pública 5 hombres que forman un total de 52 personas que recibieron albergue.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por homicidio......... ......................   3
' „ hurto........................................ 4
„ agresión al Orden Público y á agentes de
la Autoridad.. ¿.........................    6
„ herida y lesiones leves, reyerta y escándalo...........................................  15
Circulados..................................   2
Por portación de armas......................    5
„ escándalo y otros excesos.......w.........	7
Para Bufrir condena ........................... 1
„ identificar............................      11
Total.............. 54
Habana, 2 de Enero de 1889.—Manuel A sendo.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITARES.
Don Mauuel Ruiz Adame y Carmona, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 y Fiscal instructor del mismo.
Por la presente resquisitoria cito, llamo y emplazo al soldado Pedro López Incógnito, de este Batallón, á quién instruyo causa por haber infringido el Art. 15 del Reglamento de Rebajados vigentes, para que en el término de 10 dias á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscal-lia cita en el Cuartel de Santa Cristina y de nó verificarlo será declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades dispongan la captura y remisión á esta Plaza, caso de ser habido al mencionado soldado, cuyas señas son: Estatura un metro quinientos noventas milímetros; edad 29 años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial; señas particulares, ninguna.—Matanzas 22 de Diciembre de 1888.—El Capitán Fiscal, Manuel Ruiz Adame.	798
Don Vicente Gómez Mir, Alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo, y Fiscal de la sumaria instruida contra los paisanos Don Diego Martínez, un tal Pacheco y dos desconocidos que en la noche del 14 de Oc tubre próximo pasado huyeron haciendo fuego á una pareja del puesto de San Juan y Contreras al darles esta el alto á la Guardia Civil, decuyos disparos resulta herido el Don Diego Martínez.
Ignorándose el paradero del referido Pacheco y los dos desconocidos que en la referida noche huyeron haciendo fiiego á la referida pareja al darle esta el alto; Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los referido sujetos, para que en el término 20 dias, á contar de la publicación de este edicto, se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalia sita, en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este pueblo y de no hacerlo le pasará el perjuicio á que haya lugar.
Haciéndose constar las señas del Pacheco que son las las siguientes: Estatura regular, grueso, pelo y barba castaños, ojos pardos, color blanco y rosado y como de 30 años de edad.—Artemisa 24 de Diciembre de 1888.—El Alférez, Vicente Gómez.	797
Don Antonio Cánovas y Parejo, Comandante de Caballería, Fiscal militar permanente de la plaza de Matanzas.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al paisano don Manuel Herrera López ó Luciano Núñez, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta segunda requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad para responder á los cargos que contra él resultan en la causa que instruyo por el delito de secuestro perpetrado en la persona de don José María Díliz, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.
Encargo á las autoridades civiles y militares, que tan pronto tengan noticia del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción á la cárcel indicada y á mi disposición, á cuyo efecto se expresarán á continuación las señas del mismo que hasta ahora se conocen: de 23 años-de edad, natural del Limonar, estatura baja, color blanco, ojos negros y grandes, pelo negro, poca barba y de buen aspecto.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, Boletines oficiales de esta provincia y la de Santa Clara, y se fija en los sitios públicos de esta localidad.
Matanzas, 26 de Diciembre de 1888.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Pablo Coronado. Vto, Bno. Cánovas.	1
Don José de la Fuente y Fuente, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, segundo ayudante de esta de Pinar del Río y fiscal instructor déla sumaria que se sigue por eBta Fiscalía contra los paisanos don Se-rapio Barrios Socarrás y moreno Francisco Vélez Ca-viedes, por encubridores de bandidos.
Por el presente hago saber: que á disposición de esta Fiscalía, y en el barrio de las Pozas y á cargo de don José Fuentes, se halla una yegua de color alazana careta, dos patas y una mano blancas, sin hierro, y como de seis y media cuartas de alzada, la cual tenía sin justo título el moreno Francisco Vélez Caviedes, que era vecino del término rural de las Pozas.
La persona que se crea con d erecho á dicha bestia, se presentará en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta plaza, pabellón número 5, á hacer su reclamación previos los documentos prevenidos. En la inteligencia de que transcurrid o el término de treinta dias por que tendrá efecto la publicación de este anuncio, se venderá aquella en pública subasta.
Pinar del Río, 29 de Diciembre de 1888.—El Teniente fiscal, José de la Fuente.	2
JUZGADOS CIVILES.
0
Juzgado de instrucción del distrito Este de la Sabana.
Con fecha 1? del corriente Enero ha tomado posesión del cargo de Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, el Sr. D, Juan O’Farrill, y establecido las oficinas del Juzgado en la casa número 55 ae la calle de la Hababa.
3
Juzgado munidpal del Vedado.
Se ha establecido en la calle Ancha del Norte número 243.—Habana, Diciembre 31 de 1888.—Manuel del Barrio y C asano va.	1
Dispuesto por la Excma. Audiencia, que la demarcación de este Juzgado, sean los límites marcados por el municipio, á la población del Vedado; y comprendiendo éstos las calle del Príncipe, calzada de la Infante, baste el puente Villarín, y continuando por la derecha pasa por detrás de la Loma de los Jesuítas, Los Torres, de Embil baste el punto llamado Paso de la Madama, y prosiguiendo por la derecha continúa el río Almendares y costa Norte de la indicada población para unirse otra vez á la dicha calle del Príncipe; de orden del Sr. Juez municipal se publica este aviso para inteligencia y conocimiento de los vecinos de los barrios del Príncipe y Vedado.—Habana y Enero l.° de 1889.—El Secretario, Joaquín Royé.	1
AUTOS.
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo que en el Juzgado de primera instancia de este partido, ha promovido D. Bemar-dino de Sena y Sena, contra Don Fernando del Valle é Iz-naga, como administrador judicial de la empresa del ferrocarril de Tunas á Sancti Spíritus, en cobro de pesos; el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de dicho partido, en providencia de veinte de Octubre último y auto de hoy, dictados ante mí, ha admitido la demanda de mayor cuantía y conferido traslado de ella al expresado administrador, disponiendo se le emplace por este medio, para que dentro de doce dias hábiles improrrogables comparezca en dichos autos, personándose en forma, ante el mismo Juzgado, por haberlo solicitado el demandante; bien entendido el demandado que la presente se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y en los Boletines oficiales de aquella provincia y de esta de Santa Clara y dicho término, ha de contarse desde el primer número del periódico en que últimamente se publicare, de los tres indicados. Emplazo por tanto al demandado al objeto que dejo expresado, con la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus y Diciembre 22 de 1888.— Octavio Gómez. Sancti Spíritus fecha ut supra.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Octavio Gómez.	1886 ATI
EDICTOS.
Don Gabriel Guridi Sudupe, Juez municipal de la villa de Güines y accidentalmente de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Gálvez, á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la Sección Según ia de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Dolores Bezarro; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante ios estrados del Juzgado páralos demás trámites del juicio.— Güines y Diciembre 31 de 1888.—Gabriel Guridi.—Por su mandato, Antonio Navarro Romero. 1 E O 3 Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia accidental de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Yep Asén, natural de Cantón, de 42 años y cuyas demás generales se ignoran; á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por homicidio de su paisano el asiático Manuel Ayang; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas
de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 30 de Diciembre de 1888.—Anastasio de Orozco.—Ante mí, Fernando Kovira.	4 E O 3
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municí pal y en funciones del de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Raimundo Casuso, hijo de la morena Luisa, natural de Guanajayabo, soltero, de 22 años, de campo y domiciliado en el barrio de Taño, en este término; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á ser notificado del auto que le confiere traslado de la acusación fiscal en causa que se le sigue por hurto; y caso de no veri— ficarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Diciembre 28 de 1888.—Manuel de la Concepción.	1888 E O 3
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-rianao.
Por el presente se hace saber á D. Cláudio Pérez Medel, natural de Huelva, soltero, labrador, mayor de edad, cuyo domicilio se ignora, que en el juicio verbal de faltas á que quedó reducida la causa que se siguió contra el mismo en-el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro por portación de armas sin licencia, se ha señalado el dia 15 del entrante mes de Enero, á las ocho de la mañana en el Juzgado, situado en la calle de Domínguez número 16, para te celebración de dicho juicio, citándosele por este medio á fia de que concurra; apercibido de lo que hubiere lugar si ñor compareciere ni alegare justa causa que se lo impida. Y para su publicación en ties números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente,—Habana y Diciembre 29 de 1888.-Felipe Sánchez y Romero.—Por mandato de su Sría., José M. Verdes.	1889 E O 3
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Sánchez ó D. José Prieto Sánchez, natural de Valla-dolid y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias se presente en la real cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves con ocasión de robo; cierto y se-* guro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Morón y Diciembre 12 de 1888.—Pascual Gómez.—Por mandato de su Sría., Manuel Díaz Pina.	1874 E O 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Asig, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, de 36 años y jornalero; para que en el término de treinta dias, contados después de la última publicación, comparezca en la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por homicidio del de su clase Valentín por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se preséntate ó fuere habido.—Colón 20 de Diciembre de 1888.— Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. La-varría.	1875 E O 2
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Calvo, natural y vecino de Corral Falso, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto al asiático Juan Antonio; cierta y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Diciembre 13 ae 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavaaría»
1882 E O 2
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez de primera instancia de este distrito accidentalmente.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de la O. Garro y Delgado, natural y vecino de esta villa, soltero, tabaquero y de 22 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de primera instancia para que tenga cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal que se lo siguió por rapto de María Josefa Brito; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Diciembre 28 de 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Rafael Ga-lindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	1890 E O 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín García Espósito, hijo de padre no conocido, natural de Cuba, soltero, de 25 años, zapatero y licenciado de! Cuerpo de Orden Público; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito O’Reilly núm. 30 A, para evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa y tentativa de asesinato á D. Isidoro Alonso; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y eontumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 24 de Diciembre de 188S.—Guillermo Bernal.—Por mandato de su Bría., Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1891 E O 2
D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José María Báez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde su publicación, comparezca en la Real cárcel de este ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re» belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana Diciembre 28 de 1888.—L. de Irízar.—Por man« dado de su Sría., José B. Egea.	1S85 E O 2
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al par* do Desiderio Acevo, natural y vecino de la Macagua, de 26 años, soltero y de campo, para que en el término de treinta dias, después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Narciso Afón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le de-