OACETA DE LA HABANA
64
S. José de los Ramos, de 49 afios, soltero y de campo; para que en el término de treinta dias, contados después de la última publicación, comparezca en la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al de su clase Aniceto Achán; cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas Jas notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentaie ó fuere habido.—Colón 4 de Enero deJ1889.—Félix S. Varona. -—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
30 E O 8
D.JFélix 8. Varona, Juez de primera instancia del distrito
de esta villa y su partido.
Por este mi Cínico edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Varela, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, de campo y de 42 afios; para que enel término de treinta dias, contados después de la última publicación del presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de yuca al moreno Diego Rosell; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulterio* res del juicio.—Colón y Enero 3 de 1889,—Félix 8. Varona. —Ante mí, Manuel V. Lavaaría.	31 E O 8
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa su partido.
or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa criminal que se le sigue por nomicidio del moreno Luciano Ramos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 30 de Diciembte de 1888.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	32 E O 8
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de
este distrito judicial.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Agustín Aponte, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Bencomo; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, parándoles los perj uicios consiguientes.—San Antonio y Enero 2 de 1889.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación fen tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
40 E O 8
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi, ha dispuesto que se_sirva convocar por tres números de la Gaceta oficial á Doña Dolores López y Abellán, viuda de Martínez Rico, para que dentro del término de quinto dia, después de la última publicación, comparezca en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á constituir nueva representación en la querella que á su instancia se instruyó en este Juzgado contra D* María Cook y otras por estafa; y en su defecto se le darán por decaída de sus derechos.—Habana 24 de Diciembre de 1888.—José García Tejada.	•	41 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que se convoque
Í>or tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ati-ano Gón ez, vecino que fué de la calle de San Miguel número 14, para que en el térnino de quinto dia, despres de publicado el último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1888.—José M* Espinosa.	21 O O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ¿e Jesús María, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Menéndez, vecino que fué de Factoría núm. 1; y á D, Rosario López, de la calle de Suárez número 36; para que comparezca en este Juzgado para prestar declaración en causa oriminal. Y para su publicación libro la presente-—Habana Diciembre 22 de 1888.—Pedro Rodríguez Pérez. *	25 O O 6
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
Juzgado de instrucción del distrito Oeste de esta capital. Consulado número 81.
El Sr. D. Rafael García y Fernández, se ha hecho cargo del referido Juzgado desde esta fecha, el cual ha instalado en la calle antes indicada.—Habana Enero 7 de 1889.	8
Juzgado de primera instancia y de instrucción de Ouandbacoa.
Pepe Antonio número 46.
Desde el dia primero del presente mes se ha hecho cargo de dicho Juzgado, el Señor I). Arturo Benítez y Lamar, nombrado últimamente para servirlo.—Guanabacoa Enero 4 de 1889.	6
EDICTOS.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, J uez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo al pardo Atllano Pérez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 20 afios y tabaquero, á fin de que en el término ae nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por rapto de María Domínguez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é in-
curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 5 de Enero de 1889.—Arturo Benítez y Lamar.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana libro el presente.-^-Guanabacoa, fecha ut su-pra.—Luis J. Marín.	39 E I O 9
D. José Alarcón, Juez de instrucción del diatito del Centro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Bernardo Manzanilla, natural de esta ciudad, soltero, escribiente, de 25 afios y vecino que fué de Guanabacoa, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él y otro se le siguió por disparo de arma de fuego en el suprimido Juzgado del Prado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámités que con él ocurran.—Habana y Enero 7 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su »ría., Gonzalo Iturrióz.
44 O I E 9
Don José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del Centro.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Florentino Fernández y González, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 18 afios, hijo de Juan y de Luisa; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la publicación del primer anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle ae Tejadillo número 48, para requerirle por el importe de la multa á que ha sido condenado por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa al moreno Laureano Rebollo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Enero 4 de 1889.—José de Alaroón.—Andrés de Orozco.
28 E I O 8
Ldo. D. Artuto Benítez y Lamar, Juez de primera instan» cia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, l|amo y emplazo á Don Francisco Quintan illa y de Solana, natural de Santander, soltero, de 29 afios, del comercio é hijo de D. Pedro y dofia Luisa; para que en el término de nueve dias, contados desde la techa, se presente en la cárcel pública de esta villa á fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa que se le siguió por estafa; bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía sino lo verifica.—Guanabacoa y Enero 4 de 1889.—Ai turo Benítez y Lamar.—Por mandado de su Sría., Luis J. Marín. Y para su inserción en tres núméros de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.	38 E I O 8
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un tal Don Avellno, cuyo apellido se ignora, de 14 á 16 años y vecino que fué de esta villa en la calle de Corral Falso esquina á Santa María; para que en el término de nueve dias, contados desde la fec^ia, se presente en la cárce! pública de esta villa á descargarse de la culpa que le r< sulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones á la morena Mercedes Granadillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declara lo rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se^ tendrá por basantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa y Enero 4 , de 1889.—Benítez.—Por mandato <le su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa, fecha ut supra.— Luis J. Marín.	37 E I O 8
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Alvarez y Alvarez, natural de Madrid, soltero, de 20 á 21 afios de edad, cochero é hijo de Don Francisco y de dofia Josefa; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 3 de Enero de 1889,-Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	22 E I O 6
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar, en funciones de Juez ae instrucción del distrito Oeste.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leoncio Elenco Oltiveira, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Cuba número 39, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto y falsificación; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 3 de Enero de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
23 E I O 6
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción del centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial y con término de quinto dia al pardo Pablo Ríos, natural de la Habana, de 11 años y vecino que fué de Escobar número 174, para que comparezca en este Juzgado, sito en Tejadillo 48, en horas de audienc'a, para evacuar un acto de justicia. Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento expid o la presente.—Habana Enero 5 de 1889.—Andrés de Orozco.
83 O I O 8
El Sr. Juez municipal del distrito Oeste y en funciones de Juez de instrucción del expresado distrito, por ante mí el Secretario y por auto de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia se convoque á D. Epifánio Saavedra, vecino que fué do Carlos III número 185, pora que comparezca en este Juzgado, Cuba número 39, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 3 de 1889.—José Clemente Santos,	18 O I O 6
El Sr. Juez municipal del distrito Oeste y en funciones de Juez de instrucción del expresado distrito, por ante mí el Secretario y por auto de esta fecha, ha dispuesto que por tres número^ consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia se convoque á Don Angel Vega, vecino que fué de la calle de Príncipe número 13; para que comparezca en este Juzgado, Cuba 39, en horas hábiles con objeto de evacuar un acoo de justicia en causa criminal. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana y Enero 3 de 1889.— José Clemente Santos.	17 C I O 6
PARTE m OFICIAL.
HABANA 9 DE ENERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Julián el Hospitalario, y Santa Basilisa, su esposa mártires.
(Circular eu Santa Teresa.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que corsa ha correspondido en turno á D. José Ruibal y Nieto.
Habana, Enero 7 de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre,
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona-
Delegación en la Isla de Cuba.
Recibidos los Billetes Hipotecarios Residuos, correspondientes á las facturas de Deuda convertida, núm. 65, 70, 146,150, 158, 177 y 363, lo avisamos á los tenedores de estos, para que pasen á recoger los valores que representan, á esta Delegación.
Habana, 8 de Enero de 1889.—M. Calvo y Comp*9 Oficios 28.
Venciendo en l.° de Enero próximo el cupón núm. 10 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el 10.° sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores, acó apaña» dos de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 1q al 19 de Euero y, transcurrido este plazo, á Ips mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los diás de correo para la Península.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.—Los Delegados, M. Calvo y Compt, Oficios 28.
Compañía del ferro-oabril, entre Cibnfuegos y Villa Clara
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á la Juata general que ha de celebrarse el día 15 de Enero del afio próximo de 1889, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate núm. 128, esquina á Riela: en dicha Junta se tratará de los asuncos á que se refieren los números 2.° al 6.° del art. 25 del Reglamento; advirtiéndose que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes y que los trabajos de la Contaduría están á disposición ' de los señores accionistas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—El Secretario, An ionio S. de Bustamante.
ESPECTAC ULiOS.
Funciones para boy.
«GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana del Sr. Sieni.
11? función de abono.
La ópera en 3 actos, de Donizetti.—LUCIA DI LAM-MERMOOR.
¿^Empezará á las ocho.
TEATRO v.ALBISU.»
A las 8.—«Certámen Nacional.»
A las 9.—«¡Cádiz!»
A las 10.-Segundo acto de «Cádiz.»
Nota.—La primera bailarina De Trinidad Huertas, La Cuenca, tomará parte en el 1er. cuadro del 2q acto de Cádiz.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente-Bey 23.