694
GACETA DE LA HABANA,
Juzgados Eclesiásticos.
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de, los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana por el Illmo. y Revrmo. Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido Don Domingo Eduardo Romay y Navarrete,' la propiedad de la Capellanía de quinientos pesos de principal que mandó fundar Don Antonio Abad Valdés y Navarrete, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 8 de Abril de 1889.—Ldo. Ramón Picabea.— Por mandato de 8. Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayals.	1134 11
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Par el presente hago saber á D. Federico Pina, que en virtud de lo dispuesto en providencia del dia de ayer, el escribano que refrenda, ha extendido la cédula que dice así: —“El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, por ante mí, á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por D. Julio Román Alfonso, contra D. Melchor Pina: continuadas contra Don Federico del mismo apellido; ha dispuesto, en providencia de 5 del corriente, se cite por segunda vez al expresado D. Federico Pina, para que el dia 26 del mes actual, á las ocho de la mañana, comparezca en este Juzgado, á reconocer como suya la firma que puso como fiador principal pagador de Don Melchor Pina, en un pagaré otorgado en 6 de Diciembre de 1883, á la orden de D. José García Pina, endozado por éste á favor del indicado D. Julio Román Alfonso, por la suma de mil ciento treinta pesos en billetes del Banco Español, cuyo pagaré venció en 28 de Febrero de 1884. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo, el escribano, por medio de la presente cédula, cito al referido D. Federico Piña, por segunda vez, para que el dia 26 del mes actual, á las ocho de su mañana, comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes del Prado número 102, á practicar el reconocimiento ordenado. Habana, Abril 6 de 1889.—Francisco Ozeguera.” Y para su inserción en tres números de la Gaceta, se expide el presente. Habana y Abril 6 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1120 P 10
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta capital.
Por medio del presente bago saber: que en el juicio ejecutivo que en cobro de pensiones de censos promovieron los herederos del señor Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña y continuado por D* Teresa Mesa contra Di Ramona Márquez de Ibarra, he dispuesto, en providencia fecha dos de Abril del corriente año, que se saque á pública subasta por término de veinte dias hábiles, las siete décimas partes del demolido ingenio “San Manuel,” que en dominio corresponden á la ejecutada; señalándose para el acto del remate las doce de la mañana del dia siete del entrante mes de Mayo, en la sala de audiencia de este Juzgado, cuyo remate be dispuesto se realice con el rebajo de un 25 por 100 del importe de la tasación; debiendo advertir á los que quieran tomar parte en la subasta:—Primero que la finca ingenio demolido “San Manuel,” ha sido tasada en treinta y seis mil ciento treinta y cinco pesos seis centavos en oro. Segundo: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad en que resulta fijado el precio de las consabidas siete décimas partes, con la reducción ya dicha de un 25 por 100. Tercero: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la casa núm. 5 de la calle de San Ignacio; para el correspondiente exámen, y sin derecho alguno por parte de los licitadores para exigir otros; y por último, que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes subastados, sin cuyo requisito no será admitida ninguna oferta.—Habana, y Abril 4 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1121 T 10
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este, y decano de los de esta capital.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacerle proposiciones, á una casa de mampostería y tejas, situada en la calle del Campanario núm. 153,. retasada en cinco mil quinientos veinte y dos pesos veinte y cinco centavos en oro, con rebaja de un quince por ciento de dicha retasación; pararla subasta se ha señalado el dia 18 del entrante mes de Mayo, á las doce del dia, en el Juzgado calle del Prado número 102..—Habana y Abril 8 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1131 T 11
En virtud de lo dispuesto por el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este, en providencia de esta fecha, dictada á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por el procurador Don Victoriano de la Llama, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra Don José Crescencio Bernal y Robaina, se cita á éste por medio de la presente cédula que se fijará en el lugar de costumbre é injertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que el dia trece del corriente mes, á las dos de la tarde, concurra á la oficina del Notario de Guanajay D. Antonio Pérez Sánchez, á presenciar la compulsa de un •testimonio de la escritura otorgada en 3 de Marzo de 1885, ¡por la que dicho Bernal se adjudicó caballería y media del demolido cafetal “Petit Versailles.” También se cita al expresado D. José Crescencio Bernal, para que el dia diez del corriente, á las dos de la tarde, concurra al Arehi-“vo General de Protocolos de esta ciudad, á presenciar la compulsa de un testimonio de la escritusa otorgada ante D. Jorge Díaz en 11 de Mayo de 1833, por la que se hizo subrogación á favor de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de los 13,688 pesos 87£ centavos, impuestos á favor del Pbro. Don Javier Portillo, en el cafetal “Petit Versailles,” ^propiedad de Don José Fernández.—Habana y Abril l.° de 1889.—Nicanor del Campo.	1093 9
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia dei distrito Este y decano de los de esta ciu-. dad, etc.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo, incidente al abintestado de D. Bartolomé García
promovido por D. Benito Tuero y García, contra el administrador judicial de los bienes del mismo D. Francisco Tuero y García, en cobro de pesos, se ha señalado el dia nueve del próximo mes de Mayo, á las ocho de la mañana, para que tenga efecto en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré núm. 102; el remate de los bienes siguientes, situados en la parroquia de Villaverde, Consejo de Villaviciosa, provincia de Oviedo, en Asturias, á saber: “La Faxa á prado,” en la Llosa de los Porros, hácia abajo, que tiene de extensión veinte y nueve áreas y diez centiáreas; que linda al Este, con labradío que correspondió á los representantes de la heredera D* Teresa García y bienes de los herederos de Don Antonio Fernández; y por el Sur, Oeste y Norte, con camino; tasada en trescientas ochenta pesetas. El prado de “Tuñón,” cercado en sí; de treinta y dos áreas y cuarenta y ocho centiáreas de superficie; lindando al Este, con camino; al Oeste, con prado de esta herencia; y al Norte, con la huerta rectoral; tasado en doscientas sesenta y cinco pesetas. “Lledón” llamado del “Malagueño” ó del “Medio,” destinado á pasto y roza, con varios robles y castaños; ocupa una hectárea y veinte y cuatro y media áreas; lindando al Este, con la riega del Abedúl; por el Sur, con roza que correspondió á D. Bartolomé García y á los representantes de la heredera D® Celestina García; al Norte, con una calleja desusada;’y por el Oeste, con roza, con árboles que se adjudicó al heredero D. Bartolomé García; tasado en ciento ochenta pesetas. “El Lledón Pajarimos,” de sesenta y un áreas; roza, con algún roble; linda al Este, con la riega del Abedúl; por el Sur y Oeste, con roza de los representantes de la heredera D? Celestina García; y por el Norte, con la finca anterior, Lledón Malagueña, -por la cual tiene servicio; tasado en ciento setenta y cinco pesetas. La casa habitación, de alto y bajo, en la parroquia de Villaverde, número 154 de población; que ocupa un solar de sesenta y seis metros cuadrados, de planta alta; tasada en doscientas pesetas; advirtiendo que esta finca está señalada-, según la tasación, con el número 754; y la .cuarta parte de la Llosa llamada de Sánchez1, que sorteada con la otra cuarta parte, correspondió por el lado del poniente, y según está boy señalada por mojones; ocupa dicha cuarta diez y nueve áreas á pasto; linda por el Este, con la otra cuarta que se adjudicó á la heredera D* Carmen García; por el Sur, con camino; por el Oeste, con tierras de los herederos de Don Antonio Fernández; y por el Norte, con bienes de los herederos de D* Celestina; tasada en setenta pesetas. Ad virtiéndose que no se admitirá postara que no cubra las dos terceras partes de la cantidad en que ha sido justipreciada cada una de las fincas; que para tomar parte en la subasta deberá depositarse previamente en la mesa del Juzgado, una suma igual al 10 por 100 efectivo del valor de dichos bienes y que los licitadores tendrán que conformarse respecto á títulos con lo que arrojan las actuaciones y la certificación de gravámenes agregadas á las mismas.—Habana y Enero 26 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.-Ante mí, Francisco Ozeguera.
1094 P 9
HABANA—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se hace saber al público, que á consecuencia de juicio ejecutivo seguido por la sucesión y coni-, partes de D. Alonso Alvarez de la Campa, contra Don José Pío Mazorra, hermanos y compartes en cobro de pesos, be dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá efecto el dia 18 de Mayo entrante en el Juzgado, calle de O’Reilly núm. 30, letra A., el ingenio titulado “Clarita,” con sus máquinas y los potreros y sitios anexos titulados Recompensa ó Co-barruvia, Valiente, Triana y San Nicolás; compuestos respectivamente de 10 caballerías y 243 cordeles, 13 caballerías y 235 cordeles, 10 caballerías y 5 cordeles, 1 caballería, y el último, ó sea el sitio San Nicolás, de 1 caballería y 14 cordeles, tasados todos en noventa y seis mil veinte y dos pesos, treinta centavos oro; ad virtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la que sirve de tipo á la subasta, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se conservará como garantía para el cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta, y que se sacan á subasta dichas fincas á instancia del acreedor sin suplir previamente los títulos de dominio, y que los autos se encuentran de manifiesto en la escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14, esquina á Empedrado. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana y Abril 6 de 1889.—Guillermo Bernal.—El escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.	1130 P 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Torritorial de las defuera de la Habana, y Juez de primerà instancia del distrito del Oeste de dicha capital. Por el presente edicto bago saber: que por providencia de fecha 26 del mes próximo pasado, be dispuesto se saque á pública subasta la estancia denominada “Beatriz de Fa-ria,” embargada en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Carlos Viilate y Faconda, contra D. Cláudio Grandi y Acedo Rico, y hoy continuados contra su sucesión, la cual se encuentra situada en el barrio de Arroyo Naranjo, á cuatro kilómetros de distancia del paradero de los Pinos, con una superficie de dos caballerías de tierra, ó sean 26 hectáreas y 84 centiáreas, tasada pericialmente en la suma de cuatro mil trescientos noventa y ocho pesos setenta y cinco centavos, y de la propiedad de los deudores, habiéndose señalado el dia 29 del actual, á las doce, en la Sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 30, À., para dicho acto; debiendo advertir que no han sido suplido los títulos de dominio, que no se admitirán posturas que no cubran los dos. tercios del avalúo, y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin lo que no serán admitidos; cuyas consignaciones se devolverán acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, doy el presente en la Habana, á 1? de Abril de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1098 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste. v Por el presente edicto se hace seber á Don Sebastián Ulácia, que en virtud de las diligencias promovidas contra el mismo, por la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, be dictado en 1? del actual, providencia, en que se le manda citar para la compulsa de la escritura otorgada por dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación, en 23 de Febrero de 1829, por ante el escribano de guerra, por la que vendió unos terrenos á censo, á la sociedad de Riverol, Maceras y Comp?; habiéndose señalado para la expedición del testimonio de dicha escritura, las doce del dia 13 del corriente mes, en el Archivo general .de protocolos, Prado 44, | ó Condes de Casa Moré. Debiéndole hacer presente, que si
no compareciese á dicho acto, le parará todo el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; á lo que se ha accedido, por expresar la indicada sucesión, que le ha sido imposible averiguar su actual domicilio. Habana y Abril 6 de 1889.-. Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis* Blanco. Y para publicarlo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro esta el mismo dia.—Luis Blanco.	1097 P 9
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de los autos ordinarios de menor cuantía seguidos, por Don José Valdés Rousset, contra el moreno José de la Cruz Pe» jiroso, en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, las accesorias calle de Calvo números 2 y 4, con su terreno incluso la parte edificada de quinientos seis, veinte y tres metros planos que resultan de veinte y seis, noventa y siete metros de frente, diez y siete, diez y seis metros de fondo en el costado derecho; diez y nueve, veinte y seis metros también de fondo en el costado izquierdo y veinte y ocho, sesenta y tres metros de frente de fondo, de mampostería, de euabal, piedras y tablas; tasado con el terreno no edificado que forma ei patio, en la suma de seiscientos pesos; y la mitad de la casa núm. 25 de la calle de San Juan de Dios, de mampostería, tabla y tejas, con su terreno de seiscientos setenta y tres, ocho metros planos que resultan de veinte y cinco cincuenta y dos metros de frente; veinte y seis, treinta y cuatro metros de fondo, en el costado derecho; veinte y seis cuatro metros también de fondo, en el izquierdo; por veinte y cinco, ochenta y ocho metros de frente de fondo; cercados sus costados de tablas y piña de cardón; tasada la totalidad de la casa con su terreno, en setecientos cincuenta pesos;cuya mitad asciende por consecuencia á trescientos setenta y cinco pesos; para cuyo acto se ha señalado el dia diez y seis del próximo mes de Mayo, á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio número 46; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, que los títulos de propiedad de las referidas fincas se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde pueden ser examinados por los que se interesen en la subasta; debiendo los licitadores conformarse con ellos, sin tener derecho á exigir ningún otro; y por último, que para tomar parto en dicha subasta será requisito indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor de dichas fincas que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su inserción en la Gaceta oficial dé la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Abril 4 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Ssía., Luis J. Marín.
1099 10
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de primera instancia
de este distrito judicial.
Por la presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Juan Padrón, vecino que era de Batabanó y cuyas de* más generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto de doña Basilia Figueroa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Bejucal Abril 5 de 1889.—Gonzalo de Villa Urru» tia.—Poi mandato de su Sría., Gaspar Barona.
• 1128 10
CARDENAS.
En los autos seguidos por el Sr. Conde de Lagunillasy continuados por su heredera D* Isabel de Sequeira y Xé-nes, viuda de Armen teros, contra Don Vicente Guerrero y Marquetti y sus hijos D. Antonio, D* Isabel y D. Juan Luis Guerrero y Nicolás, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, en providencia fecha de ayer, se baga saber á D? Gabriela de la Luz Guerrero y á los Sres. Mitchell, Ulma y Comp®, el estado de dichos autos ó sea en el de ejecución de sentencia; habiéndose embargado el ingenio “Santa María” y potrero anexo “La Constancia,” propiedad de los demandados, para que como segundos acreedores hipotecarios de dichas fincas, intervengan en el avalúo y subasta de las mismas, si les conviniere. Y para que tenga efecto la diligencia dispuesta por ser desconocido el domicilio de dichos acreedores, expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en Cárdenas y Abril 4 de 1889. -Domingo Pérez Man-zo.	1095 P 9
Juzgados de Instrucción.
HABANA. Este.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Este de esta ciudad se ha servido disponer, se convoque á las personas que se consideren con derecho á dos sayas de color, una ídem de varios colores, un camisón, un trajecito de Rusia, cinco chaquetas de diferentes clases y colores, una frazada blanca, otra ídem de color oscuro, deteriorada, dos pedazos de saco, una palangana de hierro con esmalte, con varios pe* dazos de trapo; que se presenten en este Juzgado á los efec4 tos correspondientes. Habana y Abril 2 de 1889.—Francia* co Lanuza.	1041 I 11
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Mauricio Arroyo López, cocinero, vecino que fué de la calle de Trocadero núm. 16 y cuyas demás generales y para* dero se ignoran, para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Pérez Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos demás trámites que ocurran. Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á su solicitud, busca, captura y remisión á este Juzgado en calidad de preso, pues en ello se interesa la administración de justicia. Y para su publicac ión en la Gaceta oficial, se libra la preseute.—Habana 3 de Abril de 1889.— Juan O’Farrill.—Ante mí, Francisco E. de la Torre.
1090 I 11
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Hernández y Rodríguez, natural de Canarias, soltero, de 19 años ó hijo de Ildefonso y Dolores; y D. José Urioste y Estoracio, de la Habana, soltero, de 19 años, tabaquero, hijo de José y de Luisa, vecinos que fueron de la calle de Aguila, el primero en el número 5, y el segundo en el 2; á fin de que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á