GACETA DE LA HABANA.
805
bS'i i fallecido, se servirán presentarse en esta Interven-ciioi general en hora y día hábil y término de quince, á ret ;er un pliego de calificación de reparos deducidos por elí I ibunal de Cuenia-s del Reinó en la de Rentas públi-cau e dicha Aduana, correspondiente al mes de Febrero dei 186; en la inteligencia que de no presentarse á recoge:! quél, se !e ocasionarán los perjuicios -consiguientes.
■ Habana, 2ó de Marzo de 1889.— El Interventor genes , Prado.
D. Juan F. Martínez, Interventor que fué de la A.o, ina de Baracoa, su apoderado 6 herederos caso de qtn íubiere fallecido, se servirán presentarse en esta lote-* nción general en hora y día hábil y término de quince.! recoger un pliego de calificación de reparos deducido) or el Tribuual «te Cuentas del Reino en la de Rentas ptít cas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Dicha are de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á i oger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consigan tes.
' Habana, 27 de Marzo de 1889. — El Interventor ge-neer, Prado.
1). JoEé Mir Caceras, Administrador que fué de la A o. ma de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso de qim íubiere fallecido, se servirán presentarse en esta In-tein nción general en hora y día hábil y término de quinces,! recoger un pliego de calificación de reparos deducidme or el Tribunal de Cuantas del Reino en la de Rentas píí cas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Ooo ore de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á ríoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios eonsi-gun tes.
Habana, 27 de Marzo de 1889.--El Interventor genes; , Prado. .
Itnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu des Torre, autorización para hacer un aprovecha-ña ii to forestal eD (dentó cuarenta caballerías de tie-rrrr ne posee en la hacienda denominada «San Juan» [aúLos Ferros» sita en el término municipal de Moró » orovincia de Puerto Principé; y en virtud de lo ací-! lado por el Excmo. Sv. Gobornador General, se anat cia por este medio, para que, llegando á conoei-m:i to de los demás propietarios comuneros,' pnedan, loiS' ue no estén conformes con la solicitud indicada iuís testarlo así á esta Inspección General en el tér-m:¡ de treinta días, á contar desde esta fecha; entendió lose que transcurrido este tiempo sin que se prese' * oposición alguna, se procederá á la expedición des¡ guía correspondiente para la extracción de los pr o1 ictos que se intentan aprovechar.
' Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector genes. , Francisco, de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ro-dr O-ez López autorización para hacer un aprovecha-mi'i .o forestal en su finca denominada «El Barro,» pe:* ueciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Rancio o;» ubicada en el término municipal de Morón, pr-c ncia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acor- -da„oi por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncias )r este medio para que, llegando á conocimiento de los! :más propietarios comuneros, puedan los que no estt'l conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asMl esta Inspección General, en el término de treinta díaat á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcu di lo este tiempo sin que se presente oposición alguna, se • Dcederá á la expedición de la guía oofrespondiente pa.ii la extracción de los productos que se intentan apro-ve:# .r.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, FIA cisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Machado y Marica utorización para hacer un aprovechamiento forcee en una finca de su propiedad, denominada «La M: a ¡ana», de la hacienda Piedras, qne radica en el ba.n 3 do Sandoval, término municipal dé Morón, pr-ff ncia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acor-da.ii por el' Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia« Dr este medio, para que llegando á conocimiento de* (3 demás propietarios comuneros, puedan, los que no»(tén conformes con la solicitud indicada, mani-fesi lo así á esta Inspección general en el término de tres :a días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qnni ranscurrido este tiempo sin que se presente opositen alguna, se procederá á la expedición de la guía co * spóndiente para la extracción de los productos qun e intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector ge-nésu, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Ange-let.tt Gali autorización para hacer un aprovechamiento fo:<K ,al eu terrenos que posee en la hacienda comunera «S8< Lorenzo de Sagua» [al «Hato Viejo» situada en el té:* no municipal de las vueltas, provincia de Santa CU i; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. G'-á mador General, se anuncia por este medio para qin llegando á conocimiento de los demás propietarios comí ñeros, puedan los que no estén conformes con la solí :ud indicada manifestarlo así á esta Inspección ^Ge-
neral, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Benito Aguilar y Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del sitio denominado «La Char-quina», del corral «Sevilla», ubicado en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo uombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annucia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, ó contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889. El Inspector general, Fruncüco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jaime Oalafell autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera denominada «Realengo de la Güira», sita en el barrio de Guanales, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios, comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria General.
Debiendo proveerse por concursó la Direccióu de la Escuela incompleta para niños, de Remates, en Gua-ne, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de 1¡\ Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Río.
T en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1889.—El Secretario general, Dr. J¡ Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Piedras, en la Salud, dotada’con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes^ la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Canímar, en Guama-caro, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, ■presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la' Junta Provincial de Instrucción Públicá de Ma tanzas.
Y en. cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Don José Serra, sus herederos ó apoderados, se presentarán en este Centro en el término de ocho dias, y en
hora hábil á entregar las cartas de pago números 387 y 426, fecha 16 y 17 de Agosto de 1872, ascendentes á 19000 pesetas 75 céntimos que ingresó en la Tesorería General por el valor de la subasta de la casa número nueve de la calle Samaritana.
Habana 20 de Abril de 1889.—El Contador Central, Juan M. Zábalo,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
Negociado de Bienes del Estado.—Anuncio.
Extraviada la carta de pago número 91 de fecha 28 de Mayo de 1888, por valor de 18 pesos 50 cts. oro, como importe líquido del remate de un caballo mostrenco en el término municipal de Cartagena, se pone en conocimiento del público para el que la hubiese encontrado, se sisva entregarla ó remitirla á esta Administración en el plazo de treinta días; en la inteligencia de que transcurrido este plazo, se declarará nula y sin ningún valor ni efecto, procediéndose á lo que haya Jugar.
Santa Clara, 13 de Abril de 1889.—El Administrador.—P. 8.—Macario Dommech.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
La persona que se considere con derecho á la propiedad de las casas calle de Jovellanos números 10 y 12 de esta ciudad, y el solar DÚmero 52 de la calle de Espíritu Santo en Pueblo Nuevo, que figuran amillaradas á nombre de De Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O-Reilly 38, dentro del término de treinta días, los documentos necesarios á justificar su doraiDio; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, en virtud de haber sido denunciados estos inmuebles, como bienes vacantes.
Matanzas, Marzo 28 de 1889.— E. Alfonso.
La persona que se crea con derecho á la propiedad de dos casas situadas en esta ciudad calle de Dáoiz números 10 y 104, que figuran amillaradas á nombre de Doña Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O-Reilly 38, dentro de 30 días contados desde la fecha, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se procederá á lo que corresponda.
Matanzas, Marzo 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
Administración Principal da Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 58,584-03 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta Administración Principal P. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana deeste Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Septiembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hacía eu esta oficina; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 20 de Abril de 1889.—El Administrador Principal, Rosaesl.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DB TENEDURIA SE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL..
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Os.	Pesos. Cs.
Por Importación		28027 54		28027 54
» Exportación		1465 33				1465 33
» Carga y descarga.	2168 72		2168 72
» 25 centavos por			
pasejero......	3 25		3 25
» Depósito MercaD-			
til 			185 62	...	185 62
» Multas por infrac-			
ciones		166 92	...... If	166 92
» Resultas de 1887			
á 1888				
Suma		32017 38	—	82017 38
