78
GACETA DE LA HABANA.
téban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.' Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verda-guer y Kiernan.
Franoia............
Alemania............
Estados-Unidos ........
Desoaento meroantil
(4 i 4}	p.g p. 3 aiv
(3 á 4	p.o P* 60 d[v.
U í 2¡	p.o P. oro 60 d(T.
fíl í 3	p,g P« oro 3 di 4.
1« i 7	p.o P* oro 60 d[T.
8 y 10	p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.—Bocoyes sin existencia, según número.
Recaudación de Contribuciones.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existencia.
Se hace saber á los contribuyentes del término muni-no municipal de esta ciudad, que el día quince del corriente empezará en la oficina de recaudación, situada en este establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de fincas urbanas, correspondiente al primer trimestre del actual afio económico.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mafiana hasta las tres de la tarde.
£1 plazo para pagar sin recargo concluye en 13 de' Febrero próximo; terminado dicho plazo y en equivalencia á la notificación á domicilio, que ya no se hace, se anunciará la concesión de otro de tres días hábiles, que empezarán á contarse en catorce del indicado mes de Febrero, para que pueda efectuarse durante él, el pago, también sin recargo, y después de dichos tres días incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que Be anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 14 de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 9 de Enero de 1889. El Subgobernador, José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 10 de Enero, de 1889.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
Habana 10 ie Enero de 1889. El Slndioo Presidente interino, Josl María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Pardo José Romero Montes, D. Carlos Barrio at y D. Manuel Morales se infirieron heridas y lesiones leves por accidentes casuales. Principio de incendio en un cuarto interior del solar «La Paloma,» Lamparilla 84, quemándose un catre de Ir inquilina Da Encarnaci ón Casa. Incendio de una barraca en la finca «Los Cocos,» término de Santiago de las Vegas, de la propiedad de don Pedro La-rrinags; se calcula el daño causado en 1500 pesos billetes, y se considera este hecho casual.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236J p. g y cierra de 2363 á 237 p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p.g Interés y 1 de
amortización anual....... TO p.g U. oro.
Idem Idem y 2 idem...............................
Idem de anualidades..........	........... ......
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 8 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rleo.....................
Bonos del Ayuntamiento........ 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
TIPOS de lu últimas reolu,
Banco Español de la Isla.....
Banoo Industrial.............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola...............
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuna.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas...................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................•••••
Idem de Caminos de hierro de
la Habana..............
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara........................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Oaibarién á Sanotl-
Spíritus........i.........
Idem del Oeste.....................
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas................
Idem Urbano..................
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba.................
Refinería de Cárdenas.. .....
Ingenio “Central Redención."'
2 Up.® D. oro.
H á 15 p.g D. oro.
51 á	52	P*o	D.	oro.
45 á	40	P'O	D.	oro.
51	á	52 p	o	D. oro.
1 á	2	p.g	p.	oro.
Uè	á	«	P*o	P. oro.
7 á	8 p	•s	D.	oro.
4 á 3 p. g P. oro.
8 á 9 p.g D. oro.
10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas Hipotecarlas al 6 p.g
interés anual...................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Coutra oro del cufio espafiol.)
NOVEDADES DE POLICIA.
El dia 4 del actual fué robado á mano armada en la carretera del Luyanó uu caballo á D. Manuel Alvarez y Quiñones, por tres individuos; de las diligencias practicadas por la policía ha sido detenido y reconocido uno de los autores en el dia de ayer 9.
Don Antonio Hernández Valdés participó haber desaparecido en la madrugada del seis del actual de su finca «La Estancita (a) El Roble, un caballo.
Los soldados de Artillería Ramón Llut Torres y Joaquín Gómez Gómez, presentaron síntomas de envenenamiento por haber bebido de una botella que contenía ácido para las pilas eléctricas, hallándose en el interior del Teatro Albisu.
APREHENSIONES.
Detenido D. Ramón Martínez Brito (a) El Reglano, autor del robo de un caballo á don Manuel Alvarez y Quiñones el dia 3 del actual.
Detenido el menor pardo Rafael González, como presunto autor del hurto de dinero á D» Bárbara Loredo Acosta.
Detenido el moreno Gregorio Gutiérrez, por hurto de varios efectos que fueron recuperados en la casa de don Eduardo Canalejo.
Detenido D. Enrique Huerta Cajigal, por acusarle la morena Leonarda Meireles del hurto de una manta en la noche del Domingo último.
Detenidos los pardos Julio y Juan Valdés, por haber tratado de cometer aotos inmorales con el jóven D. S. M. y G.
Detenido D. José del Pino González (a) César, por conceptuársele por la opinión pública dedicarse á la pederastía.
Detenidos D. Marcelino Armada y Tejeiro y D. Andrés Gil Pérez, por reyerta sin dafio.
Detenido D. Cláudio Soto Valle, por portar un bastón de estoque.
Detenido D. Juan García Sánchez y moreno Juan González Alfonso, por hallarse requisitoriados.
Detenido D. Norberto Lorenzo Díaz, para sufrir condena por heridas.
Detenido el pardo Florencio Armona por orden judicial.
Detenidos D^ J osefa Morales, D» Caridad Rodríguez, Da Concepción Hernández, pardas Luz Rodríguez Reyes Abren y menor D. Juan Iglesias Dumo, por escándalo.
NOTA. En el Depósito y Cuartel Municipal han ingresado voluntariamente ¡¿9 hombres y 10 mujeres, re-cojidos 2, formando un total de 41 personas á quienes se les ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.	-
Por robo............................. ...... 1
„	hurto..................................     3
,,	actos deshonestos.......................... 2
,,	pederastía.............................     1
„ reyerta............................-...... 2
„	portar arma..............................   1
Circulados......... ........................ 2
Para sufrir condena......................... 1
Por orden judioial.......................... 1
„	escándalo.................................. 6
España......
Inglaterra...
ili á 4 p.g P.oro esp.
( según plaza, fooha y cantidad. 17¿ á 18 p.g P. oro 60 d(T
Total................... 20
Habana, Enero 10 de 1889.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Ramón Morán Labandera, Ayudante Militar de Marina del distrito de Rivadesella y Fiscal nombrado para la práctica de unas diligencias.
Por el presente llamo y emplazo al individuo Silvestre de Caso Toro y Díaz, de 35 afios de edad, hija de Ramón y Ramona, natural de Llanes, y cuyas sefias se expresan á continuación, para que comparezca en esta Ayudantía de Marina, á dar los descargos que tuviere por conveniente en la sumaria que se le instruye, por no haberse presentado al ser|convocado para pasar al servicio de la Armada, como perteneciente á la primera Reserva de Marinería de este trozo; entendiéndose que de no verificarlo, le parará el peijuioio á que haya lugar.
Filiación.—Cuerpo,’ojos castaños, frente regular, nariz ídem, boca pequeña,‘.barba ídem, color trigueño; particulares, ninguna.
Y á los efectos interesados por esta Fiscalía de Marina, pido y suplico á las Autoridades constituidas la busca del citado individuo, y caso de ser habido den cuenta del pueblo, oalle y número en donde habite, á los efectos que procedan.
Dado eu Rivadesella, á 4 de Dioiembre de 1888.— Ramón Morán.—Por su mandado, Ignacio Barbas.
19
Don Félix Eusa Indart, Capitán graduado Teniente del primer escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de la Habana y fiscal de la causa que se sigue contra el corneta de la tercera compañía de dicha Comandancia, Restituto Ruiz y Ruiz, por los delitos de deserción y estafa.
Hago saber: que he acordado se le reciba la oportuna declaración al exoresado corneta Restituto Ruiz y Ruiz; y como se halla ausénte en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez dias, á contar desefe la inseroión de este anuncio en la Gaceta ofioial de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, se presente á dar sus descargos en la Casa cuartel de Guardia civil de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba id., boca ídem, color bueno, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, oficio ebanista, natural de Castel Ruiz, provincia de Navarra, de 22 años de edad, estatura un metro,669 milímetros.
Bejucal 3 de Enero de 1889.—Félix Eusa Indart. Por su mandato, el Secretarlo, Eugenio Martínez Checa.
12
Don Flavián Gener Creus, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la causa que se sigue al soldado del propio Cuerpo Francisco Ortega Ropero, por homicidio en la persona de don Antonio Ballestar y lesiones á don Vicente Andrés Bravo, en la tarde del día 4 de Enero de 1886.
Por el presente edicto, cito, llamo y. emplazo á don Emilio Gutiérrez Morales, natural, vecino y establecido en la calle de Cuba de esta ciudad en la fecha indicada y de 26 años de edad; y á don Manuel Díaz Manech, músico licenciado del Regimiento Tarragona, veoino, en Enero de 1886, de la calle de San José de esta Capital y de 44 afios de edad, cuyo actuales domicilios y paradero se ignoran, para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación en los periódicos Oficiales, comparezcan 'en este fiscalía militar, sita en la Calle de San Miguel núm. 38, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Santa Clara á 7 de Enero de 1889.—Flavián Genér.	15
Don Enrique Castillo Gutiérrez, Comandante graduado Capitán del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fisoal instructor para instruir sumaria al soldado de la cuarta Compañía del primer batallón del expresado Regimiento, José Benito Nieto, por el delito de primera deserción.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, para que el expresado soldado se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Dado en el Campamento del Prínoipe, á los 4 días del mes de Enero de 1889. Enrique Castillo.
16
Don Maurioio Merino Ruibamba, Teniente de la tercera Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al Guardia Begundo de la cuarta Compañía del mismo, Enrique Martínez Fernández, por el delito de primera deseroiÓD.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para qne en el término de treinta días á contar desde la feoha de este pregón, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, Compostela esquina á Paula, el expresado guardia segundo del Cuerpo de Orden Público, Enrique Mar-