GACETA DE LAMHABANA.
379
den del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 13 de Febrero de 1889.—Benito Baycr.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Por Real orden número 114 de 16 de Enero ú'timó, comunicada por el Ministerio de Ultramar, se dispone que pueden satisfacerse al Banco Hispano Colonial con los fondos que conserva, tres billetes hipotecarios de la Emisión de 1880, números 230,327,-230,822,- y 250,796, presentados al cobro en Lóndres, y qué fueron amortizado^ 6ii distintos sorteos, por no haber sido puestos todavía á disposición del Gobierno, siempre que lo verifique sin quebranto para el Tesoro de ta Isla, porque los Tenedor de dichos billetes sólo tienen ya derecho á cobrarlos del Ministerio de Ultramar, y que el Banco Hispano Col« ia1 remita una relación comprensiva de los billetes h’potecr-rios amortizados y cupones vencidos que no se hayan presentado al cobro desde lo de Abril de 1883 hr «ta l.° de Julio de 1887, ambos inclusive.
Lo que se publica en la Caceta oficial de esta ciudad, según lo preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre del afio próximo pasado.
Habana 19 de Febrero de 1889.—El Secretario Contador, Francisco López de Maro.
Obispado de la Habana.
Habiéndose cumplido el plazo de diez años, tiempo por el que fueron concedidas las bóvedas de’ Cementerio de Cristóbal Colón, que se hallan sobre la galería de Tobías, y cuyos mí¿ eros son los siguientes: 3, 4, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 14, 15,16, 17, 19, 20, 2L, 22, 24, 25, 27, 30, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47 y 48, así como los n’ :hos de la citada Galería, se hace saber al público por este medio, á fin de que los que deseen trasladar los restos de antepasados lo hagan dentro del plazo de tres meses, á contar desde el día de la fecha, en la inteligencia que cumplidos los tres me?esprocederá la administración del Cementerio á la traslación al osario comú i de los restos que se hallan en dichas sepulturas, publicándose al efecto este anuncio por tres días consecutivos en la Gaceta qficial de la Habana, Diario de la Marina y Unión Constituí cional de la misma ciudad.
Habana, Febrero 20 de 1889.—Dr. Juan Bautista Casas, Secretario.
Contaduría Central de Hacienda*
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla cuarta de le'1, comprendidas en la disposición quinta de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agos to del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de es^a Isla y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico actual de 1888 á 89, tenga lugar del lo al 10 de Abril próximo, én todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madr'd, en la que podrá verificarse hasta el día 20 del mismo, en la forma siguiente:
Los 8res. que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes, justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que les esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que les haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando excentos de todo otro requisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados coa la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, aun cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Vto. Bno. de la Autoridad locrl, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados, justificarán por medio de oficio escrito y firmado, de su puño y letra, como lo dispone la regla cuarta del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el visto baeno de 1' Autoridad local, en prueba de su empadrona-m'ento, expíes Indooe en el cuerpo del oficio la calle y número de la o ~sa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad'que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otros habe es de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Loo pensionistas que no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su exigencia por medio de certificación expedida por los Juzgados Municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les da derecho al haber pasivo, y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la ore1 en que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fés de vida de las viudas y huérfanos, se expresará, también, el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero, ‘*creditar/n su exic-tencia con ' xtificación de1 Có n íl español del punto de su domicilio, es^mp .ndo, los intere' ".dos, la declaración de no I c bir otros haberes de fondoi públicos, justificando á la vez, las v’udas y huérfa .»os, su espado civil.
El término que L3 coi cede á e«ta clase para acreditar la re\ ata, el qre tianscurra desde Iq de Mayo hasta que se despache para e^-e punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el 10 del referido mes.
Para !a debida constancia en este Cent; o, los Sres. Jefes y Oficiales conde corado« con la placa de la Real y Mi-Mtr-r orden de San Hermenegildo, que en la revista ante-re no lo hubiesen verif ca,.o, remitirán copias de las Reales cédulas de dichas placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreg’o á lo dispuesto en la Real orden núme-io 431, de 28 de Abril del afio próximo pasado.
Habana. 20 de Febrero de 1889.—El Contador Central, Juan M. Zábalo.
Contaduría General de Hacienda Pública de la provincia de Puerto Rico*
Anuncio de Revista de Clases Pasivas.
En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 4? de la Sección 5? de la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855, que autoriza las revistas periódicas de todos los individuos de clases pasivas que residan en las mismas provincias por cuyas cajas cobran sus asignaciones- y la justificación de existencia y de estado civil, en su c^so, de los que residan en las demás provincias del Reino y del ext- angero; y en observancia de las prescripciones vigentes de la Real orden de 22 de Agosto de 1855, dictada pa~a la ejecución de la referida disposición, y de lo es-b’c.'do en la de 7 de Enero de 1883, que determina se ve fique anualmente, en el mes de Abril, el acto de revista, Ir* Co t: du ría General ha acordado que dicho servicio co uience el 15 de Abril y termine el 15 de Mayo próximo venidero, y que se lleve á efecto con sugeción á las siguientes rl Jas:
la La revista habrá de ser personal para todos los indivi uos de clases pasivas, que, residiendo en esta provincia,' cobren en ella sus haberes, y no estén comprendidos en algo oadelas excepciones mencionadas en la regla que á continuación se inserta, ni justifiquen, en la forma que más adelante se indicará, que por enfermedad les es imposible concurrir personalmente al acto de revista.
Los que residan en Ja capital se presentarán al efecto en esta Contaduría de una á cuatro de la tarde, y exhibirán los documentos siguientes:
El que justifique el derecho al haber pasivo.
La cédula personal respectiva al corriente año económico.
La certificación de existencia, librada por el Juzgado municipal, que justifique la calle y número en que estén empadro lados, y respecto de los pensionistas de los diferentes Montepíos y remuneratorias de cualquier clase, que acredite también el estado civil. Los interesados suscribirán al pié de las certificaciones y firmarán á presencia del Co i tador, la declaración de si, perciben ó no algún otro sueldo, gratificación ó asignación por los fondos del Estado, provinc ales ó municipales.
2$ En virtud de disposiciones especiales vigentes, es-tf * exceptuados de presentarse personalmente en acto de revista, los individuos de clases pasivas que sean Senadores del Reino ó Diputados á Córtes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales Superiores, Jefes Superiores de Administración Civil, Jefes de Administración, Coroneles de Ejército ó sus asimilados, así como los que disfruten los honores ó grados de alguna de las antedichas categorías, ó se hallen en posesión de la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, según lo dispuesto por Real orden dé 22 de Diciembre de 1887; pero unos y otros deberán justificar su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra en papel del sello 12$ y diriji-do á esta Contaduría, en que han de expresar* que se hayan comprendidos en algunas de las excepciones arriba citadas, su domicilio, el haber anual que disfruten, la fecha del documento que justifique el derecho, y la declaración de si perciben ó no otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, de la Provincia ó del Municipio. En estos oficios habrá de estampar el Visto Bueno y sello la Autoridad local del punto e*i que esté empadronado el interesado, á fin de justificar este extremo que previene la orden de la Regencia de 8 de Junio de J870, declarada subsistente por Soberanas disposiciones vigentes, estando solamente exceptuados de tal requisirò los condecorados con la mencionada placa de San Hermenegildo, según Real orden de 4 de Diciembre de 1886.
3$ Los individuos de clases pasivas que residan en esta provincia, fuera del término municipal de la capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales de Rentas y Aduana, ó de las Colecturías de Rentas, y por los Alcaldes Municipales en los pueblos en que no haya Oficina de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas precede ites, sin más variación que la de autorizar el acto, en vez del Contador General, los mencionados funcionarios, quienes expedirán, por tanto, Jos certificados de revista al pié de los expresados en la regla la, haciendo constar en aquéllos, que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido el documento declaratorio del derecho, la Autoridad porque aparece concedido y el haber anual asignado. Así que termine el período de revista, los citados funcionarios locales, remitirán á este Centro, bajo inventario, dichas certificaciones.
4? Los individuos de clases pasivas que residan fuera de esta provincia, deberán presentar en esta Contaduría General, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la mie ma antes del dia 15 de Mayo próximo, las certificaciones de existencia y de estado ■
civil, en su caso, que determina la regla 1£, ó los oficios de que habla la regla 2?, si están comprendidos en alganá de las exce *c:ones de que la misma irata, debiendo contraer tales docur m s los requisitos marcados en dicha regla, y además hacer co istar los interesados, bajo su firma y á seguida de la dec’ai.ición de no percibir otro haber de fond< $ de carácter público, la fecha del documento que justifique el derecho, la Autoridad por quien esté concedido y el haber anual q 'e disfruten.
A los que residan dentro del Reino, deberán autorizar las certif cacione« de referencia, los Juzgados municipales «"el prT o e • q* se hallen aquellos, y legalizarlas dos Notarios, según proviene a orden de la Regencia de8 de Junio de 1870, y la Real orden de 28 de Marzo de 1885; igual lega1*-.ación necesitan los oficios de las clases comprendías ea la regla 2$ A los que residan en el extranjero, deberá autorizar estos justificantes el funcionario diplomático ó Agente Consular de España, en el punto en que se encuentren ó en el más inmediato.
5? Los individuos de clases pasivas que á causa de enfermedad no puedan acudir personalmente al acto de revista, lo manifestarán así al funcionario ante el cual debieran pasaba, acompañando la oportuna certificación médica, y la de existencia y estado civil, en su caso, de qra trata la regla 1$ El aludido funcionario revistará en s"S domicilios á los que se encuentren en dicho caso, ó delegará este servicio en un empleado á sus órdenes, quien autorizará, bajo su responsabilidad, el certificado de revista.
6$ Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos tendrán que presentarse personalmente en revista.
Los menores de edad, concurrirán acompañados de 3us respectivos curadores, y cuando aquellos no puedaa presentarse, exhibirán éstos los correspondientes certificados de existencia, que han de contener el Visto Bueno del Director de Colegio ó Establecimiento en que se hallen.
7$ Transcurrido que sea el período de revista antes señalado, se suspenderá el pago de haberes á los individuos de clases pasivas que no hayan cumplido con las presciip-ciones legales que determinan para cada caso las reg’as antecedentes, y se dará en seguida cuenta á la Superioridad, ante quien podrán acudir los interesados solicitando lá rehabilitación; advirtiéndose que esta será otorgabíe por la Junta de clases pasivas de esta Isla, si la declaratoria del derecho fuera posterior al 24 de Abril dé 1869-, y por el Gobierno Supremo si fuese de fecha anterior á la citadr*
Lo que se publica en la Gaceta para general conocí* miento.
Puerto Rico, 7 de Febrero de 1889.—El Contador general, Primo Ortega.
Tesorería Central de Hacienda-
Habiendo dado cuenta Don Manuel Mufiíz y Mufiíz del extravío de la carta de pago núm. 175, por valor de mil pesos, en dos Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, señalados con los núm. 14,879 y 80, expedida por este Centro en nueve de Octubre de 1877, á favor r'o dicho Sr. y en concepto de fianza por Hacienda, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se ene»'ñire, se sirva entregarla en esta Tesorería; en la inteligenc’a, que transcurrido 15 dias sin que se haya verificado la entrega de referencia, se procederá á la anulación del expresado documento, expidiéndose el certificado que lo sustituya.
Habana 21 de Febrero de 1889.—El tesorero Central, Angel María Carbajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío, según manifiesta el interesado, la carta de pago expedida con fecha 22 do Marzo de 1882, á favor de D. Andrés Estrada, por ingreso que hifeo en concepto de depósito en la Teso rería de esta Au-m i ni st ración, de treinta y siete pesos cuarenta y se’s centavos en metálico, se anuncia por quince días ei la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que Ja persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, la presente en esta Teso.dría en el término de dichos qu; ice d'as, pasados los cuales sin haberse hecho la presentación de la L-'sma, se procederá á su anulación expid’éndose el certificado correspondiente.
Habana 6 de Febrero de 1889.-—A. Pérez Rioja.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordada por ésta Administración la segunda subasta de los terrenos pertenecieres al Estado, en la Costa Sur de ésta Isla, término de Quivicáu, compre jdido entre Bajabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas; y dispuesto que dicho acto sea simu'úáneo entre ésta Principal y el Ayuntamiento de Quiv;cán el dia 28 de Márzo próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al púb-ico con el fin de que los que doñeen optar á dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados, ajustándose para sus proporciones al pliego de oondic ones que para el mismo remate se publicó en la Gaceta 0_cial de 23 de Octubre de 1887 y Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al 26 del referido mes y año.
Habana Febrero 20 de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.