1072
GACETA DE LA HABANA.
Güines, Mayo 16 de 1889.—La Comisión.—Mateo Prats.—José Llanio.
Modelo de proposición.
P. N....... N........, vecino de........ enterado de
la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Conducción de carnes» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de...... (en letras) bajo las
condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia.—El Secretario, Manuel Qundián.
Corral de Concejo.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio
durante el año económico de 1889 á 1890.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en la cantidad de tres pesos oro por cada animal de ganado mayor que ingrese en el establecimiento, y cincuenta centavos por cada uno menor; cuando hayan estado nn día expuestos al público en poder del funcionario que lo detuviese, á quien se le abonarán veinte y cinco centavos que señala el articulo 13del Reglamento del «Corral de Concejo,» abonaudo además el dueño del animal detenido veinte y cinco centavos por cada uno de ganado mayor, y la mitad por los de ganado menor por cada estancia que devengue en el Corral, compren--diéndose en ella la manutención, asistencia en caso de enfermedad, jáquimas, sogas, anuncio y demás que se •ofrezcan.
También comprende este arbitrio el producto que ofrezcan al respecto de la mitad de dichas cuotas, los animales embargados por mandato judicial, que se satisfarán del modo que determine el tribunal en cada caso, según dispuso el Exorno. Sr. Gobernador General en 2 de Diciembre de 1858.
Art. 2.° En la declaración de lo que consiste este arbitrio, se ha tenido presente que ya no tienen participación los funcionarios que remitan los animales, según lo dispuesto por la Superioridad.
Art. 3? Se trata de rematar durante el período de l.° de Julio de 1889 á 30 de Junio de 1890 bajo el tipo de cincuenta pesos oro.
Art. 4? Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la Caja Municipal de la suma de veinte pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rèmatador. Se acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reco* nocida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 5? Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se señale para celebrar el remate.
Art. 6.° El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 7° La falta de cumplimiento del anterior artículo, por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 8.° Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento, y caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 9.° El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos y causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 10. El rematador de este arbitrio se sujetará al reglamento del «Corral de Concejo» que actualmente rige y á las disposiciones superiores que se dicten relativas al particular.
Art. 11. Ño podrá por ningún motivo el rematador exijir mayores cuotas que las señaladas en el artículo primero.
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y los satisfará antes de tomar posesión.
Art. 13. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquel en que sea notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines 16 de Mayo de 1889.—La Comisión, José Llanio.—Mateo Prats.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.... enterado de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Corral de Concejo» á cuya observancia se obliga á tomarlo á sn cargo por la suma de.... (en letra) bajo las condiciones estipuladas.
[Fecha y firma.]
Es còpia de su original.—El Secretario, Manuel Gundidn.
Muy ilustre Ayuntamiento de Jaruco-
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Habiéndose acordado proceder á subastar los servicios alumbrado público y el de manutención de presos, alumbrado y agua de la cárcel, durante el bienio de 1889 á 91, se convoca para el remate, que se verificará en la casa Consistorial á las doce del lúnes diez del mes próximo, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, en favor de los que hicieren más ventajosas proposiciones, extendidas en el papel del sello 12.° y con arreglo á los tipos y fórmula que se inserta á continuación, debiendo los aspirantes acompañar la cédula personal y comprobante del depósito ó garantía provisional, cuya ascendencia se determina, sin perjuicio de la fianza definitiva para responder al axac-to cumplimiento, en la inteligencia de que no será admisible la oferta que exceda de lo señalado y consignado en los respectivos pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la oficina municipal para cuantos quieran ocurrir á examinarlos, en los cuales se estipula la época de los pagos, y finalmente se advierte, que si las posturas más beneficiosas resultaren iguales, se permitirá á los interesados pujas verbales, por espacio de diez minutos.
TIPO DE SUBASTA Y GARANTIA.
Servicios. -¡
Cárcel....-{
Alumbra do públi-
Por cada estancia de presos.
Por alumbrado y agua al
año. ....
Por cada farol al mes......
Cantidad de
proposición
máiiinnm.
Pesos Cs
288
25
65
Deposit* ô garantía provisional.
Pesos. Cs
¡- 100
50
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
•Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco Pichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado «Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18 de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y ti es hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Iruretagoyeoa y Cp. y Estanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Rangel y Montalvo. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, 6 careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Habana, éxpido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1869.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N. N.......se encarga del servicio tal ..... duran-
te el bienio que principia en Julio próximo, por la cantidad de tanto......(en letra) conforme lo determina el plie-
go de condiciones de que está instruido y al que se sujetará, acompañando al efecto la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.
Fecha y firma.
Jaruco 17 de Mayo de 1889. Andrés Lobato.
Hospital Militar del Príncipe»
Dirección administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar en Decreto de 29 del anterior, esta Dirección administrativa ha acordado se proceda á la veuta por medio de licitación verbal, de mil ciento treinta y un kilógramos trescientos cincuenta gramos de trapos; dos mil novecientos treinta y ocho kilógramos ciento veinte gramos de hierro y acero y once kilógramos doscientos noventa granaos de cobre, que se hallan en estado de inutilidad y depositados en los Almacenes de este esteblecimiento; cuyo acto tendrá lugar en las oficinas de esta Dirección el dia 15 del que cursa á las doce en punto de su mañana.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella, concurran en dia y hora fijados ante la mencionada Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo dirijirse en los anteriores á la oficina de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obteuga la apre-bación .de la junta, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de loe anuncios que hubiere insertado respecto á esta licitación.
Habana 6 de Junio de 1889.—El director administrativo, Manuel Aréjula.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
D. Rafael José Reinaldos, apoderado de D. Andrés Bencomo, albacea testamentario de D. Antonio López y García, ha acudido á este Banco participando habérsele extraviado el recibo de depósito simple núm. 4737, que por la cantidad de «mil cuatrocientós pesos oro» constituyó el referido Sr. D. Antonio López y García, en 18 de Junio de 1886 y solicitando se le expida un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento concordante con el artículo 9o del mismo, modificado por R. O. fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia con el, intérvalo de diez dias de uno á otro anuncio y luego que transcurran dos meses de la fecha del 1er. anuncio, sin reclamación de tercero, se expi-pida el duplicado que solicita quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, Mayo 22 de 1889.—El Secretario, J. B, Cantero.	P 26.
Cotizaciones de la Bolsa del 5 de Jnnlo. de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2364 p. § y cierra de 2364 al 237 p. g P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Camino de Hierro de Matanzas & Sabanilla......................... De 7 á 8 p.g D.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
fSspafia....«........
Inglaterra...........
Franoia..............
Alemania.............
Estados-Unidotí......
Descuento mercantil
2| á 5 p.g P. oro esp., según plata, fecha y cantidad.
19| i 20 p.g P. oro, & 60 dpr.
f	5J	á	5!	p.g	P.,	i	60	d[Y.
1	6|	ú	6¿	p.g	P.,	&	8	d[y.
í 3 U¡ p.g P., i 60 div.
1	4J	&	6	p.g	P.,	&	8	d[Y.
f	7!	&	8¿	p.g	P.,	&	60	dir.
I	8*	&	8!	p.g	P,	&	3	dpr.
6 á 8 p.g anual oro 6 billetes
Habiendo quedado desierta por falta de licitadores la subasta de las casas de Guanabacoa, Padilla 18, tasada en $ 525; Padilla 20, tasada en $ 551’50; Padilla 22, tasada en $ 551’50; Delicias 2, tasada en $ 628; Delicias 4, tasada en 8 402;'Barreto 122, tasada en $ 575; Barreto 124, tasada en $ 533’50; y Barreto 126, tasada $ 689’50; de orden del Excmo. Sr. Presidente se sacan por segunda vez dichas casas á público remate, para cuyo acto se señala el dia 12 de Julio próximo en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil, á las dos de le tarde, según el pliego de condiciones que consta en la secretaría de la Real Casa, donde podrá ser examinado todos los dias hábiles de 8 de la mañana á 4 de tarde: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación.
Habana 28 de Mayo de 1889.—Ldo. Fernando N. Freyre.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 101 á 10i rs. oro según número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 74 & 8 ra. @ oro, segón envase y nfimero. AZUCAR MASCABADO.
Coman á regalar refino:—Polarización 87 á 89, de 71 á 8 n. oro arroba.
Habana, 8 de Junio de 1889.— El Sindioo Presidente Uterino, José María de Montalván.