GACETA DE LA HABANA.
20$
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J UZ^jÍAJ »OS MILITARES.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería
y Fiscal de esta plaza de Matanzas.
fin la causa que instruyo por el delito de secuestro de D. José Belauzarán, he dispuesto recibir declaración^ los paisanos cuyo domicilio se ignora, los cuales se expresan á continuación.—Gerónimo Delgado, José Cuadra (a) Rico Cárdenas, M áximo Gómez, Juan Morejón. José Fleiro. Rufino Cantero, Francisco Pérez, Prudencio Valdivia, Dionisio González, Ramón Cuello, Antoñico Hernández, León Macías, Pancho Acosta, Faustino Hernández, Federico Hernández, Félix Salicruz, Paulino Moreno, José Ramos, Pablo Varona, Joaquín Jover, Caridad de la Rosa, Pascual Hernández, Cecilio Díaz, Patrocinio Callejas, Hipólito González, Raimundo Tarayo, Pancho Piedra, Faustino Samíraga, Perico Armenteros, Patricio Moreno, Baltasar Soler, Ricardo Samíraga, Domingo Matagás, mulata Rufina, que andaba con una partida vestida de hombre, Hermenegildo Alvarez, Juan Roselló y Morejón, Faustino Delgado, Julián Vázquez, Julio Baimor y Betancourt, Pedro Reyes, José Cástulo, Ambrosio Alvarez, Julián Prieto (a) Andrés Núñez, Pablo Quiñones (a) Pajarito, Juan Malpica, Ramón Martínez y Leoncio, natural de Galicia y para que pueda tener efecto lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 20 días que se ccfctarán desde la publicación dé este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía sita calle de Navia número 30, Versalles, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas 21 de Enero de 1869. Por su mandato, el Secretario, Joaquín Palomo. Vto. Bno., Sanmartín.
44
Don Emilio Rigó y Raso, Teniente de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la causa instruida contra el moreno Federico Iduarte, por agresión á una pareja del Cuerpo de Orden Público, el dia 1q de Octubre! de 1888.
Por el presente, cito al paisano D. José Pérez Fernández, vecino y dependiente que fué en la calle de Príncipe Alfonso núm. 481 de esta ciudad, para que se presente á declarar en esta Fiscalía, sita en la Sargentía Mayor de esta plaza (Cuartel de la Fuerza,) en el término de 10 dias, contados desde la inserción de este edicto en los diarios oficiales de esta provincia.
Habana, 21 de Enero de 1889.—Emilio Rigó. Por su mandato, Paulino Santiago, Secretario de la causa.
46
Don Leopoldo Torres Erro, Teniente ayudante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de caballería y fiscal del expediente de abintestato del que fué Comandante de este Cue rpo, D. Diego Ordofiez Marras. Debiendo procederse á la venta en segunda subasta de los efectos que quedaron sin rematar en la primera procedentes del abintestato del referido Comandante Ordofiez, hago saber por medio de este edicto, que tendrá lugar el acto el dia 31 del actual, á las dos de la tarde, en el Cuartel de Dragones, hecha previam ente la rebaja del 25 por ciento de la tasación, con arreglo al artículo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y verificándose el remate con las formalidades del 1501 y demás de aplicación de la citada Ley.
Habana 24 de Enero de 1889.—Leopoldo Torres.
47
Don Federico Escario García, Comandante del Arma de Infantería y fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por el delito de robo á D.. Jacinto García, he dictado auto de prisión en el dia de hoy, contra dos individuos desconocidos, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la cual cito, llamo y emplazo á dichos individuos, cuyas sefias se expresan á continuación, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; bajo apercibimiento que de no comparecer en el tiempo expresado serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su condu-ción con la correspondiente custodia, á la cárcel citada y á mi disposición.
Sefias que se citan: dos jóvenes altos, uno más que el otro, usan bigote, el más alto bien parecido, con barba cortada de ocho á diez dias, de color tirando á castaño; el otro un poco trigueño, con el bigote chiquito; los dos vestidos de guayabera de dril blanco y pantalón algo oscuro.
Matanzas, 26 de Enero de 1889.—Por su mandato, el Secretario, José Sureda. Vto. Bno. Escario.
48
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería y fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa que rae hallo instruyendo por el delito de secuestro de D. José Belauzarán, he dictado auto de prisión contra los paisanos moreno José Llera (a) Perico, de cuarenta años, natural de San José de los ta años, casado, natural de Guamutas, oficio labrador; otro D. Isidoro Martínez, natural de Navarra, de treinta años, Ramos, oficio del carneo; blanco Basilio Morejón, de teten-soltero, oficio del campo; otro Genaro Ortega, de veinte años, soltero, natural de Colón, oficio del campo; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicapión de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de treinta dias,
contad os desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de los antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión con la correspondiente custodia, ordeuando su conducción á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 26 de Enero de 1889.—Por su maudato, el Secretario, Joaquín Palomo. Vto. Bno. Sanmartín.
49
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha libraao la cé dula siguiente:—En los autos promovidos por D. Emilio Weiss y Hergel contra D. Hermenegildo González Guerra, en cobro de pesos; el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido proveyó lo que sigue:— Sancti Spíritus y Enero 14 de 1889. Por presentado el anterior escrito con el documento y copias que se acompañan por D. Emilio Weiss y Hergel, como legítimo esposo de Da Eulogia Gramatyes y Castro; se admite la demanda en juicio declarativo de menor cuantía que se promueve contra D. Hermenegildo González Guerra, de ignorado paradero; se da traslado á éste y notifíquesele y emplácesele por edictos que se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín de Santa Clara, fijando un ejemplar en la puerta de este Juzgado; señalándole el término de nueve dias para comparecer en el juicio, á contar desde la primera publicación en el último de dichos periódicos en que se verifique. Lo mandó y firma su Sría.; de todo lo cual doy fé.—Alvarez.— Ante mí, Octavio Gómez. Emplazo á dicho González con el objeto dispuesto, previniéndole que sí no compareciere dentro del expresado término, ante el Juzgado de este partido, será declarado en rebeldía, dándose por contestada la demanda y seguirá el pleito su curso, notificándosele en los estrados del Juzgado las providencias que se dicten y le parará el perjuicio que además hubiere lugar en derecho. —Sancti Spíritus y Enero 14 de 1889.—Eduardo Alvarez,— Ante mí, Octavio Gómez.	247 A P 29
D. Eduardo Alvarez v Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Hago saber: que se ha librado ia cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo que en el Juzgado de primera instancia de este partido ha promovido D, Bernardi-no de Sena y Sena, contra D. Fernando del Valle ó Iznaga, como administrador judicial de la empresa del ferrocarril de Tunas á Sancti Spíritus, en cobro de pesos; el Señor D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de dicho partido, en providencia de esta fecha, á petición dei actor, ha dispuesto se haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior al demandado; señalándole para que comparezca la mitad del término antes fijado. Emplazo al demandado para que dentro de seis dias hábiles improrrogables comparezca ante el Juzgado de este partido en los indicados autos, personándose en forma á contestar el traslado que se le ha conferido de dicha demanda; bien entendido que la presente se inserta en la Gaceta de la Habana, en el Boletín de aquella provincia y en el de esta de Santa Clara, y que el término se cuenta desde el primer número del periódico en que últimamente se publicare de los tres expresados, con la prevención de que si no compareciese, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus y Enero 19 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Octavio Gómez.
216 A P 29
En el juicio ejecutivo seguido por la viuda, herederos compartes de D. Alonso Alvarez de la Campa, contra D. osé Pío Mazorra, hermanos y compartes, como herederos de D. José Mazorra y D® Clara Cairo, se ha dispuesto por ¡ el Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera j instancia del distrito del Pilar, en providencia de primero de Diciembre último, se haga saber á la repetida sucesión, que para el avalúo de los bienes embargados se ha nombrado por los ejecutantes, al perito D. José B. Díaz, y por el Juzgado á Don Francisco Quiñones y Lascano. Y para hacerle saber dicho nombramiento á D. Ufredo Mazorra y Cárdenas y D. Antonio Mazorra, en virtud de ignorarse su domicilio, se libra el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial de ésta provincia; advirtiendo á los repetidos D. Ufredo y D. Antonio, que si dentro de segundo dia no nombran perito por su parte se les tendrá por conforme con los nombrados.—Habana y Diciembre 10 de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero. 234 A P 29 D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de-Guadalupe y
de primera instancia interino del distrito Centro de esta capital.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Oscar Fonts, conra Doña Dolores Aldama y compartes, he dictado la siguiente sentencia:-En la ciudad de la Habana á 17 de Enero de 1889; el Sr. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito Centro de esta capital. Vistos estos autos seguidos por D. Oscar Fonts y Sterling, estudiante y vecino de esta ciudad, por sí, representado por el procurador Don Santiago Angulo con su abogado director Don José María Aguirre como ejecutante, contra Doña Dolores, D? Leonor, D? Rosa y Doña Florinda Aldama, como herederas de Don Miguel del propio apellido, como ejecutadas, en cobro de noventa y cinco mil setecientos setenta y dos pesos trece centavos billetes del Banco Español, para lo cual ha establecido demanda ejecutiva. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á la sucesión de D. Miguel Aldama, que la forman D* Leonor, D? Rosa, Di Dolores y DT Florinda del propio apellido, y con su producto pagar á D. Oscar Fonts y Sterling, la cantidad de noventa y cinco mil setecientos setenta y dos pesos trece centavos en billetes del Banco Español, intereses estipulados vencidos y | que se vencieren y costas causadas y que se causen, hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta mi sentencia, así lo mando y firmo.—Juan Pablo Toñarely. Publicación: que la anterior sentencia fué dictada en su fecha 17 de Enero de 1889 por el Sr. Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe y de pr imera instancia interino del Centro y la firmó después de nabe ría leído y publicado en la audiencia de ese dia de que doy fé.—Ante.mí, Arturo Galletti. Y para su publicación 1 en la Gaceta se Jibra el presente.—Habana 21 de; Enero de 1889.—J. Pablo Toñarely.—Ante-iní, Arturo Galletti.
231 A P 27
REMATES.
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de
Guadalupe, interino de primera instancia del distrito
Centro de esta ciudad, etc.
Hago saber: que en providencia del dia veinte y uno del corriente, dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Aurelio Mestre, por sí y como tutor y curador de sus hermanos D® Rosa, D? Ida, D* Paulina, D. Edwín y DT Silvia, contra D? Rosa Aldama de Delmonte, D1 Dolores Aldama de Carrillo, Di Florinda Aldama de Alfonso y Di Leonor Aldama de Mier, como sucesores de D. Miguel Aldama, en cobro de pesos; he acordado ejecutar en pública subasta las casas calzada de San Luis Gonzaga, antes de la Reina número 1; y la de la calle de Aguiar número 134; tasadas la primera en ciento setenta y dos mil trescientos cuarenta y siete pesos cincuenta y tres centavos en oro; y la segunda en trece mil novecientos setenta y cinco v esos veinticinco centavos en oro; por cuyas cantidades se ponen en venta; señalándose para la subasta el dia veinte y cinco del en-trante mes de Febrero y hora de las dos de la tarde en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de las tasaciones; que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor de las fincas, sin cuyos requisitos no serán admitidos, y que á instancia del acreedor, se ha prescindido de traerse á los autos los títulos de dominio de dichas fincas, por haber manifestado conocerlos y constar inscriptas las enunciadas casas en el Registro de la Propiedad.—Habana Enero 24 de 1889.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Manuel Audreu.	258 R P 80
Don Juan Pablo Toñarely, Juez accidental de primera instancia del distrito Centro en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad Valdés, Alvarez y Comp? en liquidación, contra D. Ramón Menéndez, por sí y como gerente de la sociedad Menéndez y Sobrinos, en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta el I ingenio de elaborar azúcar titulado “La Rosa, antes San José;” compuesto de sesenta y una caballerías de tierra, situado en el término municipal de Palmillas, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas; tasado en la cantidad de cuarenta y ocho mil novecientos noventa y un pesos cincuenta y siete centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las once de la mañana del dia doce del próximo Marzo, en el local de audiencia del Juzgado, situado en la calle de Cuba núm. 99, y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actutrio, Empedrado núm. 16 á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital. Ad virtiéndose que los títulos de propiedad de la finca, se hayan de manifiesto en la Escribanía con los cuales deberán conformarse los licitadores y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta se deberá consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento de la tasación.—Habana y Enero 26 de 1889.—J. Pablo Toñarely.—Ante mí, Antonio González.	253 R P 29
Don Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal en propiedad
del distrito de Guadalupe de esta ciudad, interino del
de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Domingo Saavedra y Marcial, contra D* Concepción Domínguez de Gui-ral en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Hahana á 18 de Diciembre de 1888. El Sr. Ledo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe, interino de primera instancia del mismo.—Vistos los presentes autos seguidos entre partes de la una y como demandante D. Domingo Saavedra y Marcial, Tasador público y vecino de esta ciudad en la casa núm. 94 de la calle de San Miguel, por sí, representado por el Procurador D. Miguel A. Matamoros, y dirijido por el Ledo. D. José María Aguirre; y de la otra y como demandada D? Concepción Domínguez de Guiral, en rebeldía por no haberse personado, en cobro de mil ochocientos noventa pesos oro, para lo cual se ha seguido juicio declarativo de mayor cuantía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda establecida por D. Domingo Saavedra y Marcial, contra D? Concepción Domínguez |de Guiral; y. en su consecuencia condenar á ésta á que en el término de tercero dia, dé y pague al demandante la suma de mil ochocientos noventa pesos en oro, sus intereses de demora al tipo legal desde la interpelación judicial y las costas. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo. Juan Pablo Toñarely. Publicación.—La anterior sentencia ha sido leída y firmada por el Sr. Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del distrito de!Guadalupe,¡interino de primera instancia del mismo que la suscribe estando celebrando audiencia pública este dia, que es el de su fecha dp que yo el Escribano doy fé.—Habana y Diciembre 18 de 1888.—Ante mí, José Esolápet. Y mediante á que la demandada D? Concepción Domínguez de Guiral, se halla declarada y constituida en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto que se publicará en la Gaceta de la Habana para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Dado en la Habana á 18 de Enero de 1889.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, José Esclápet.
235 R P 27
Don Pastor Pérez de Castañeda y Triana, Juez de primera
instancia de Jaruco, etc.
En virtud del presente edicto se hace saber: que en los ejecutivos que insta D. Andrés Lobato Márquez, contra D. Eusebio Irure ó sus herederos y el potrero “Santo Domingo,” situado en este término municipal, barrio de Tablas; compuesto de cuarenta y tres hectáreas, veinte y seis áreas de terreno de primera clase y veintiséis hectáreas, ochenta y cuatro áreas de segunda, colorado y llano; cercado de piedras, dividido en cinco cuartones con dos cuadros de café y plátanos, doscientas palmas reales, ciento cincuenta naranjos, veinte y cinco cocoteros y setenta y cuatro árboles frutales de distintas clases, con casa de vivienda de manipostería, tablas y horcones de madera dará, con siete fábricas más de distintas dimensiones, un secadero y un pozo fértil; tasado en diez y nueve mil seiscientos noventa y siete pesos; cuya finca linda por el Norte, con el camino que va á Casiguas; por el Sur, con terrenos de D. Luis Navarro, D. Antonio Martínez y D. Pedro Suárez; por el Este, con terrenos de D. Salvador Ravelo; y por el Oeste, con el camino del Perú; para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y tres del entrante Febrero, á las once de su mañana en los salones del Juzgado; con expresión de que los títulos de propiedad de la finca que ha de subastarse estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en aquella con los cuales deberán conformarse los licitadores; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en dicha subasta deberán los licitadores depositar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 de los bienes que se subastan con excepción del ejecutante. Y para su publicación en tres nú-