tificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están excentos de llenar el requisito del visto bueno de la Autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los .tefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento* á lo prevenido en las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1887.
7» Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompasando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista eon sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia, expedidas por el Registro civil con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 21 de 1889. A. Pérez Rioja.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordada por ésta Administración la segunda subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la Costa Sur de ésta Isla, término de Quivicáu, comprendido entre Batabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas; y dispuesto que dicho acto sea simultáuéo entre ésta Principal y el Ayuntamiento de Quivicán el dia 28 de Márzo próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados, ajustándose para sus proposiciones al pliego de condiciones que para el mismo remate se publicó en la Gaceta Oficial de 23 de Octubre de 1887 y Boletín Oficial de la Provincia co-l rrespondiente al 26 del referido mes y año.
Habana Febrero 20 de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 14 del actual, se procede á la cuarta subasta, bajo el tipo de cien mil pesos oro, del edificio conocido con el nombre de Teatro de Payret 6 de la Paz.
Lo que se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha' subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 26 del próximo mes de Marzo, á las doce de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1q Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, con el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, con la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de 42 metros 50 centímetros de frente por 67 de fondo, ó sean 2847 metros 50 centímetros cuadrados, tasados, según avalúo pericial, en 162,863 pesos 26 centavos en oro.
2e Con sujeción á lo acordado por la Superioridad, te fija para esta cuarta subasta el tipo de 100,000 pesos m oro, por cuya cantidad únicamente se admitirán proposiciones.
3p Los licitadores hallarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de gravámenes que la expresada finca reconoce y cuantos antecedentes sobre las mismas puedan interesarles.
4o Las proposiciones se Harán en pliegos cerrados j en papel sellado de 35 centavos, acompañando á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en a Caja de esta Administración el cinco por ciento del tipo lei remate, ó sean cinco mil pesos oro.
6o V Constituida la Junta el día y hora señalado, el ir. P residente la declarará abierta, no procediendo á la pert ura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido ¡0 m inutos, que se destinarán á recibir éstos y las cartas le depósitos, y á facilitar á los licitadores las noticias que
GACETA DE LA HABANA.
427
pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, prooediéndose á la apertura de los pliegos y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6g Si resultase dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán entre los autores de las mismas, por espacio de 15 minutos, pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez pesos.
7q Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y honorarios que se hayan originado en el expediente ejecutivo, desde su iniciación hasta que el rematador tome posesión de la finca.
89 El importe de la subasta ingresará en esta Tesorería, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al de la aprobación de la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general, pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9.	° La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en l'a forma que determina el Reglamento de este impuesto; y
10.	Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposiciones.
D. N...'....N......... vecino de ......., calle de...
núm.......enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día (tanto) y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en la
cantidad de....... (en letra) pesos en ‘oro, pagaderos al
contado y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas-
Negociado de Clases Pasivas.—Anuncio.
Con arreglo á lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en las Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año y otras posteriores, en el mes de Abril próximo deben pasar revista los individuos de clases pasivas, que perciben Haberes del Tesoro.
A fin de que se cumpla lo dispuesto, esta Administración principal, ha acordado hacerlo presente á las enunciadas clases; en la inteligencia de que dicho acto debe sujetarse á las siguientes reglas:
1? La revista tendrá lugar en todos los días laborables que transcurran desde el primero al treinta del referido mes, en laí oficinas de la Contaduría de esta Administración, situadas en la calle de la Magdalena esquina á la de Riela.
2^ Dicha revista es personal y por tanto los pensionistas, retirados, jubilados y cesantes de todos los ramos habrán de presentarse en la citada oficina, sin que bajo concepto alguno pueda eludirse la presentación, excepto en los casos que más adelante se dirán.
3? Los interesados deben exhibir y entregar en el acto de la revista, los documentos que siguen: una fé de vida expedida por el Registro civil del lugar en que tengan su domicilio, extendida en papel del sello doce ó trece y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales; la Real orden, título ó diploma original que les haya concedido la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la cédula personal del año económico corriente; debiendo las pensionistas, acreditar en la enunciada fé de vida, la circunstancia de continuar en el estado civil que les dé derecho á la pensión.
49 Cuando carezcan del documento original referido, por causa de extravío ó porque no se les haya todavía provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades competentes ó con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
5? Los que residan fuera de esta capital han de pasar personalmente la revista ante los Administradores de Hacienda de la localidad en que se encuentren; en donde no haya Administración, ante la Autoridad local, y ante los representantes de la Nación los que residen en el extranjero, llenando ante ellos unos y otros/los mismos requisitos que se dejan apuntados en las reglas anteriores.
69 Cuando los interesados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su clase, donde los haya, tanto en las relaciones que se formarán para la revista, cuanto en las declaratorias de no percibir otro haber, que han de contener las certificaciones de existencia y de estado.
7? Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado, el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión así como el del causante y su nombre, cuando se trate de viudas y huérfanas, expresando también en todos los casos y en letra, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirió. Asimismo deben contener la residencia del interesado designada por el Alcalde del barrio en que habite, y han de estar fechadas precisamente del primero de Abril en adelante.
8? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en acto de revista, debiendo los menores de edad, venir acompañados de sus tutores ó curadores legales.
9$ Los individuos de clases pasivas que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefe de
Administración, Coroneles y sus similares, así como los Caballeros condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por medio de un oficio de su puño y letra que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas, inclusa la declaración correspondiente, de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales. Ese oficio ha de ser extendido en papel del sello doce ó trece, con arreglo al artículo 47 de la Instrucción de timbres del Estado.
10.	Los que sin pertenecer á las clases anteriores se encuentren físicamente impedidos de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Administración, por medio de oficio, acompañando atestado médico que lo justifique, con designación de su domicilio, para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.
11.	Los residentes en la Península, que cobren haberes por esta Isla, se atendrán á lo resuelto en la Real orden de 28 de Marzo de 1885, publicada en la Gaceta de Madrid de primero de Abril del mismo año.
12.	Como el plazo de la Revista no puede exceder en modo alguno del treinta de Abril próximo, se advierte á los interesados que de los que no se presenten se dará conocimiento á la Superioridad, quedando desde luego suspenso de todo cobro Hasta que obstengan su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de quince de Septiembre de 1887, publicada en la Gaceta de tres de Diciembre del propio año.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Matanzas, 22 de Febrero de 1889. El Administrador Principal, P. S., Ricardo de La Chiea.
Instituto de Segunda Enseñan ta de la Habana.
En cumplimiento del art. 40 del Reglamento para la ejecución de la Ley de la Propiedad Intelectual, se hace saber que el Registro provincial de la misma estará abierto todos los días hábiles, desde las doce á las tres, para el servicio del público.
Lo que de orden del Sr. Director de este Instituto se anuncia para general conocimiento.
Habana, lo de Marzo de 1889.—El Encargado del Registro, Pedro Ortiz.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
En el expediente promovido á consecuencia de existir en los Almacenes de esta Aduana, una caja marca V. M. D., núm. 6.275, desembarcada del vapor «San Germain», que contiene ópio, cuya declaración aún no ha sido presentada; he resuelto que procede la declaración de abandono de la referida caja.
Lo que se anuncia para que el que se crea con derecho á la mencionada caja, pueda interponer cualquiera reclamación dentro del plazo de veinte días.
Habana, lo de Marzo de 1889.—G. Laá.
NEGOCIADO H TENEDURIA SS IÜ59B.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Pe. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación	 » Exportación	 » Carga y descarga » 25 centavos por	25739 68 5632 20 1629 92			25739 68 5632 20 1629 92
» Depósito Mercantil 	 M Multas por infracciones	*	 » Resultas de 1887 á 1888		139 28			139 28
Suma		33141 08			33141 08
IMPUESTOS.
Por el de	bebidas in-			
cluso el 50 p.2 Mu-				
mcipio,		1124 60 		1124	60
Por el de diez por cien-			429	55
to sobre pasajes	 Por el de consumo de		389 45 40 10 ...		
				
ganado	Por el de 25	... 29 			29
Parala Jun-E	cts. por tonelada de			
ta de Obras del Pnerco.	1 descarga.... IPor el de A-	304 15 	 ...	304	15
	traque, Pon ( tónyDraga	177 72 	 ...	177	72
				
TOTAL			35137 29 		35137	29