VINO Ll—Núm. 122
Viernes 24 de Mayo de 1889.
TOMO l.-Pág. 969.
i»
CACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL IDIEjXj QOBIEBITO.
wjwos job m rscaxpcjojí.
i saína: en la Administración de la imprenta, ¡ calle de Teniente Rey, 23.
; »vincias: en casa de los respectivos agentes.
Les Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
JPJAKCXOM JD1
■RraoHJLPCJíOM.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° OTO- I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
|
'ARTE OFICIAL.
6—M —	...- i —
ADMINISTRACION GENERAL
'0BH|10 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. P i	:
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción •pública.
1	• • no resaltado del concurso abierto para pro-
cer trinamente la plaza de profesor auxiliar de la succím de Letras del Instituto de segunda enseñanza e MU nzas, el Excmo. Sr. Gobernador General se kasem ¡o nombrar, con el carácter de interino, al Ldo. 1». Jool María Morales y Minero para el desempeño •a la . 1 8ma, con el haber anual de quinientos pesos E á reei -va de la aprobación del Gobierno de S. M. 5 qúfiiiij se dá cuenta.
U que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ara .1 íeral conocimiento.
IÍ baña, 21 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
PATENTES.
ontim la publicación de las 13 copias que empeza-
m el día 22.
ID Joaquín Moreno Caballero, Notario del Uns-re G.]oj gio de esta corte, y vecino de la misma. Doy J: Q;¡ por D. Alberto Clarke, mayor de edad, sol-tro, ;| fesión presentar doenraentos en el Gobierno ¡ivil | -a patentes ó privilegios de invención, vecino e est:l órte, domiciliado en la calle del Florín, nú-íeró bajo, izquierda, previa presentación de su eé-ula gj tonal de novena clase que le devuelvo, expe-ida ee 16 de Septiembre último con el número 725, 3 mes). exhibido para testimoniar la siguiente patón -3: PsJ até de invención sin garantía del Gobierno, n cusa o á la novedad, conveniencia ó utilidad del bjetoüd bre que recae. D. Cárlos Testor y Pascual, lirectn general de Agricultura, Industria y Comerlo! R cuanto los Sres. Isaac Chorlton y George añil actt, domiciliados eu Manchester, [Ingla-irra]., »u presentado con fecha 19 de Abril de 1888 i el •Opierno Civil de Madrid, una instancia docu-lentaai en solicitud de patente de inveneión por «rae-iras aej a construcción de camas-literas, colchones y is batí lores.. Y habiéndose cnmplido con lo qne reviesj sobre el particular la Ley de treinta de Julio 3 milli hocientos setenta y ocho e6ta Dirección Gene-il, emi irtud de las facultades que le confiere el arcalo u to del Real Decreto de 30 de Julio de 387, >ide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro b Fomh íto, á favor de dicho peticionario, ia preseu-i paf.tt :e de invención qne le asegure en la Pe-íusuhla Islas adyacentes, por el término de veinte ios, oo, tados desde la fecha del presente titulo, el jrechS . la explotación exclusiva de ia mencionada idusttl en la forma descrita en la memoria y dibu->s nuil 3 á esta Patente, enyo derecho pnede hacerlo itenssi á las provincias de Ultramar, si cumple con que si pone el artícnlo 2.° del Real Deareto de 14 ) Mas* de 1880. De esta patente se tomará razón i el M ociado de Industria y Registro de la propie-id intu trial y comercial, y se previene que caduca-
rá y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma qne previene el artícnlo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, qne ha pueBto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Julio de 1888. Cárlos Testor. Hay nn sello de la Dirección General de Agricultnra, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, fólio 464, con el número 8,164. El Secretario, Ramón Solves. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el qne devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de
la clase décima señalado con el número ........ qne
signo y firmo en Madrid á 28 de Agosto de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 30 de Agosto de 1888. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello Notarial. Hay nn timbre móvil. Es cópia. El Director general, Delgado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia:—El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., Jacinto Alfonso.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta córte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar doenmontos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, previa presentación de su cédula personal, de novena clase, que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre úitimo, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director Genernl de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Percival Everitte, domiciliado eu Lóndres ha presentado con fecha 27 de Enero de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, por «mejoras en ó aplicables á aparatos para indicar la fuerza do nn golpe.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Jnlio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artícnlo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde hoy ó igual fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada indnstria en la forma'descrita en la memoria unida á esta Patente, enyo derecho fiuede hacerse extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo qne dispone el artícnlo segando del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene qne caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma qne previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patento estableciendo ana nneva indnstria en el país. Madrid 18 de Mevo de 1888. Isidoro Recio. Hay nn sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón eu el li-
bro 6, fólio 152, con el naméro 7,882. El Secretario, F. Lamoza. Hay otro sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima, señalado con el número 640,164, que signo y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1888. Hay un signo, Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 13 de Jnlio de 1888. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero. Fulgencio Fernández. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es cópia. EIDirector general, Delgado. Rubricado. Hay nn sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., Jacinto Alfonso.
[Continuará.]
Personal,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Abril último, y bajo el número 482, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En el recurso de queja promovido por la sociedad Rafecas y Cp., contra el Decreto de ese Gobierno General, que declaró inadmisible una demanda contenciosa administrativa sobre abono de intereses de demora, el Tribunal de lo Contencioso administrativo ha dictado el auto del tenor literal siguiente: No correspondiendo, por virtud de la Ley de 13 de Septiembre último, al Tribunal de lo Contencioso administrativo las facultades consultivas propias de la suprimida Sección de lo Contencioso del Consejo de Estado, devuélvase al Sr. Ministro de Ultramar el recurso de qneja promovido por la sociedad Rafecas y Cp., contra el Decreto del Gobernador General de la Isla de Cuba, qne impugna, á fin de qne romitido el expediente al Tribunal de primera instan- J cia de aquella Isla, lo sustancie y termine con arreglo á derecho. En su vista, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se comunique á V. E. el precedente acuerdo para su debido cumplimiento, encargando á la vez se haga nueva notificación al interesado con objeto de qne si lo estima oportuno, entable el recurso en la forma y modo qne determinan los artículos 69 y 70 del decreto ley vigente sobre procedimiento contencioso • administrativo, sirviendo de norma esta resolución para casos análogos. De Real orden lo manifiesto á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en las Gacetas de Madrid y Habana.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Marzo último y bajo «1 número 391, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Hacienda de este Ministerio lo siguiente: Illmo. Sr.: La escasez del crédito que figura en Tos presupuestos de las provincias de Ultramar para la adquisición de publicaciones y auxilios destinados á la impresión de manuscritos y la necesidad de que el sacrificio que aquéllas se imponen alcance una inmediata y justa compensación, obligan á este Ministerio á procurar, con especial empeño, que tengan el mía útil y conveniente empleo las cantidades consignadas para la atención de que se trata, estimulando á la vez á los autores para que dedi-