ANO L l.-Núm. 152
Viernes 28 de Junio de 1889.
TOMO l.-Pág. 1251.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERITO
WJVGCOfll JDJB SCflOHIPCXOW.
PS BE CJ JC»9»
JDJB HJ790RJ.PGXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1530 y con fecha 12 de Noviembre del año próximo pasado, se comunica á este Gobierno general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á "V. E. cuatro copias de certificados de propiedad de las correspondientes á igual número de marcas, así como nn diseño para cada una de ellas.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
[Continúa.]

Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del ilustre colegio de esta corte y vecino,de la misma, doy fé: Que por don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta corte, domiciliado en la calle del Florín núm. 6, bajo, izquierda, previa presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Certificación:— Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, industria y Comercio. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Iudustria y Comercio,—Certifico: Que los señores Ansar Harford & compíjde Londres, se han dirijido á este Ministerio en solí citud de que con arreglo á lo extipulado en el art. 6.° del Convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo 4.° del protocolo final del mismo sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles de la marca de comercio que depositó en 26 de Julio de 1880, y registró con el número 22,604-, en la oficina de patentes, Sección de marcas de comercio, 25, Southamptou Buildings [Londres,] á fin de distinguir aceite de hígado de Bacalao, y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio y en el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en la Dirección de Patentes, Marcas é In-dnstria que se halla concedido á otro comerciante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dicho comerciante, de conformidad con lo dispnesto en la orden de 9 de Enero de 1888, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca.— Madrid 6 de Febrero de 1888.—Isidoro Recio de Ipola. Hay en tinta morada nn sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Oomercio. Hay una rúbrica. Tomó razón al libro l.°, folio 19, núm. 838 de Registro de marcas. El Secretario de la Di-
rección general de Patentes, Marcas é Industria, Francisco Lamosa. Hay en tinta azal un sello que dice: «Dirección de Patentes y Marcas.» También hay sobrepuesta unajnarca de Industrié en que se lee: «Aceite moreno-claro de Hígado de Bacálao del Dr. de Jough. Viro, Doct, L. I. de Jough. M. D. olei, Je-coris, Aselli, Integritatem, Eratoribis, Eventi, Rex. D. M. D. O. C. C. I. L. VHI.—Wílh: H. Ñas: Belg: Rex Lnxémb: M: Dux: y además hay la figura de una medalla con sus dos frentes, y cnatro sellos en tinta morada, dos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, y los otros dos en tinta azul de la Dirección de Patentes y Mareas. Concuerda lo inserto con su original que he devuelto al Sr. exhibente, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente testimonio en este pliego de la clase décima, núm. 649,411, qne signo y firmo en Madrid á 24 de Agosto de 1888. Hay nn sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos notarios del ilustre colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo y firma qne anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid y Agosto 26 de 1888.—Hay dos signos.. Epifanio Julián. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil.
Es copia:—El Director general, Delgado.
Testimonio: Hay nn sello de décima clase del año de 1888 de dos pesetas. D. Ramón Sánchez Suá-rez, Notario pública del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Manuel Ramis, mayor de edad y ve-ciño de esta Corte, se me ha exhibido para testimoniar el certificado que dice como sigue: Hay nn escudo. Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Don Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Iudustria y Comercio. Certifico: Que la Societé anónyme de la Bistilleríe de la Liquenr Bénédictine de 1’ Abbaye de Fécamp [Francia,] se ha dirijido á este Ministerio en solicitud de qne, con arreglo á lo extipulado en el art. 6? del Convenio internacional de veinte de Marzo de 1883, y en el párrafo 4? del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se le provea de certificado que le garantice y asegure el uso, dentro de los dominios españoles, de la marca de fábrica qne depositó en 2 de Abril de 1879, y registró con el número 20, en la Escribanía del Tribunal de Comercio de Fécamp, á fin de distinguir «Licor» y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por el interesado las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho Convenio y en el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Co-meroial que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dicha Sociedad peticionaria, de conformidad coa lo dispuesto en la orden de 27 de Septiembre de 1888, el presente certificado, qne le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 1? de Octubre de 1888.— Carlos Testor.—Hay un sello en tinta morada que dice: «Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.» Hay una rúbrica. Tomada razóu al libro 17, folio 24, núm. 450 de registro de marcas. Hay un sello en tinta morada que dice: «Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.» En la primera plana de la segunda hoja existe la marca ó diseño, y á sus extremos cuatro sellos de la Dirección de Agricultura y otros cuatro del «Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial.» Corresponde literalmente lo inserto con el certificado exhibido por D. Manuel Ramis, á qnion se le devuelvo de que doy fé y á qne rae remito. Y para qne conste expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, número
710,290, que signo y firmo en Madrid á 21 de Octubre de 1888. Hay un signo y firma el Notario Ramón Sánchez. Hay un sello en tinta azal que dice: Notaría de D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del UuBtre Colegio y distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid 22 de Octnbre de 1888. Hay nn signo y firma el Notario, Vicente Callejo Sanz. Hay nn signo y firma el Notario Mariano Alonso Apolinario. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente año-Hay nn sello del colegio notarial del territorio de Madrid, de tres pesetas, fechado el dia 22 de Octubre de 1888.
Es copia:—El Director general, Delgado.
[Continuará.]
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Neg o ciado de Rep.ar o s.
CONVOCATORIA
Don Guillermo Perinat, Administrador principal de Hacienda de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de 15, á devolver contestado el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Marzo de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Junio de 1889.—El interventor general, Prado.
Don José Me Albacete, Ordenador de pagos que fué de Marina en Nuevitas, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José María Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado o herederos, caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil v término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José Me Albacete, Ordenador de pagos que filé de Marina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina en Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1S81, eu la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don Gabino Valdés y D. Ismael Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Cárdenas, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos dé reproducción deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Junio de 1889.—El Interventor general, Prado.