TL*1¡U7
GACETA DE LA HABANA.
1203
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana encargada de la Despensa y el Director entregarán al contratista un recibo de los mismos, que servirá á aquél de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 89 La Casa de Beneficencia abonará el importe de los efectos que consuma, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de la contrata, podrá exigir el contratista el pago por la vía judicial; pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 9.° Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final.
, Art, 10. A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno 6 el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se * entienda firme esta adjudicación, mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber consignado en la Dirección de la Real Casa una cantidad igual al 5 p.§ del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 8 11,868-02 cts. oro, se depositarán como 5 p.§ 8 593-18 cts., conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá elevar el depósito de que trata el artículo anterior á la suma de 8 1,186-85 cts. oro, ó sea el 10 p.§ del valor del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el art. 16.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangéandolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 18. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
* Art. 14, Todas las cuestiones que se susciten entre la Administráción y el rematador sobre pago, cumplimiento, rescisión, inteligencia y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 15. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 16. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez días, después de aprobada por el Gobierno General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de ésta última el Director, y visará el Ercmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el derecho á que se refiere el artículo 11, y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del ceden te.
Modelo de proposición.
D. N. ......N......... se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Haba-na, durante el año económico de 1889 á 1890, los víveres y otros artículos que necesite, con sugeción al pliego de condiciones y relación que se acompaña, publicados en la
Gaceta oficial de....... de....... de 1889, á los precios
señalados, con la rebaja de....... por ciento (en letras)
sobro el total del consumo.
Fecha y firma.
RELACION de los víveres y otros artículos que necesita este Establecimiento para su consumo, en el Mío económico de 1889 á 90.
Artículos y Unidad.
Arroz de semilla, grano entero, viejo y sin polvo,
kilógramo........... .....................
Manteca superior, de chicharrón, Ídem..,...-..
Tocineta del Norte, superior, pencas delgadas, id. Aceite de olivas, de España, clase superior, idem.
Garbanzos gordos, idem idem idem, idem.........
Judías gordas del Norte, idem idem, idem......
Frijoles negros de Méjico ó del país^ idem......
Bacalao de Escocia ó de Noruega, caja..... ...
Azafrán de España, superior, flor, libra.......
Ajos grandes superiores, mancuerna.............
Cebollas superiores, kilógramo.................
Papas, idem.
JPimentfo, idem.............
ClavoB,síem
Cominos, idem........................
Orégano, idem..............•.........
Pimienta, idem....................
Anís, idem..... .....................
Laurel, idem.........................
Fideos finos de Cádiz, idem..........
Harina de maíz, del país, idem.......
Tasajo en pedazos, idem..............
Sal en grano, idem.......-.........••
Idem de espuma, idem.................
08
30
85
25
12
10
09
10
15
Azúcar quebrado de treD, núm. 12, idem..........
Café, en grano, de Puerto Rico, idem.........
Chocolate, clase corriente, idem................
Almendras superiores, idem......................
Maíz, desgranado, del país, idem................
Té negro, superior, idem........................
Panetela, idem..................................
Sémola, idem....................................
Harina de Sagú, idem............................
Vino catalán, viejo, superior, *pipa............
Vino de Jerez, clase buena, en un octavo de pipa, uno.........................................
Idem seco, superior, idem.... ....... ...... • ••
Anisado de Mallorca, en garrafones, idem........
Aguardiente legítimo de Islas, en garrafones de
5 galones, idem ...........................
Idem de caña, en garrafones, con los cascos, id. Idem refino, de 40 grados, idem idem idem, idem.
Cerveza inglesa, en botellas, docena............
Vinagre corriente, garrafón..................
Jabón de Mallorca, superior, blanco, caja.......
Jabón amarillo, del país, superior, calabaza, id.
Idem Pompadour, ídem idem, añil, idem...........
Añil francés, en bolitas, kilógramo.............
Almidón de yuca, superior, idem................
Esponjas triples, escogidas, docena...........-
Velas de composición, superiores, kilógramo .. .. Aceite de carbón, «Luz Diamante», en latas de 5 galones.........................................
04
Piego de condiciones para el remate del vestuario que se necesite para los acogidos en esta Real Casa, durante el año económico de 1889 á 1890.
Artículo‘1q El contratista suministrará durante el año económico expresado los géneros y demás artículos que indica la relación que se publica después de este pliego, debiendo ser de la mejor calidad.
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible, no excederá del año económico, se podrá exigir al contratista continúe prestando el servicio hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo, en ningún caso, esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 3q Si la casa no necesitare de la ropa que haya contratado ó de parte de ella, no podrá exigirle el contratista que la tome, ni que le indemnice por esta causa.
Art. 4.° Debiendo ser el percal y el listado imperial que usa el establecimiento, de un solo color, se concederá al contratista un plazo de cinco meses para que se provea de estos géneros.
Art. 5o Los pedidos se harán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad y artículos que se necesiten.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere podrá entonces la casa proveerse de los géneros que necesite donde los encontrare; y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Si se encontrare Ja casa en necesidad de algunos artículos pertenecientes al ramo, no expresados en el modelo ya citado, estará el contratista obligado á remitirlos. Es obligación del contratista poner los efectos en la casa.
Art. 6.° Una comisión nombrada del seno de la junta de gobierno, de la cual formará parte el Director y el Contador, recibirá los géneros y demás artículos comprendidos en esta subasta, cuya comisión los rechazará si no fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En este caso, el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días, y si no lo hiciere, la Administración los comprará donde los encontrare por cuenta del contratista y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibidos de conformidad los efectos, la comisión, por medio del Director, entregará al contratista un recibo de los mismos, que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 7q La Casa de Beneficencia abonará el importe de los géneros que consuma, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencido podrá exigir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la junta de gobierno.
Art. 8q Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 9q A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la junta de gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minu tos.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber consignado en la Direc-
40
05
06 24 75 30 20 60 40 20 17 10 20 02 04
ción de la. Real Casa, una cantidad igual al 5 p§ del va-
20
baja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda . evitar la junta de gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la junta de gobierno, de cuyas• resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Los gastos de publicacím de este pliego en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir efectos esta subasta es condición precisa , que se formalice, dentro de los diez días después de aprobada por el Gobernador General, entre el contratista y la junta de gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y vitará el Excmo. Sr. Presidente. J£n caso de que el contratista se nagare á formalizar el contrato, perderá el depósito de que habla el artículo 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su fálta sq originen.
Art. 16. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la junta de gobierno y aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
1 75
Modelo de proposición.
Don N......N.......se compromete á suministrar á la
Real Casa de Beneficencia y Maternidad, durante el año económico de 1889 á 1890, los géneros que necesite con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta
oficial de...de.....de 1889, á los precios señalados y
con la rebaja de....por ciento (en letras) sobre el total
i del consumo.
Fecha y firma.
Relación del vestuario que necesita esta Real Casa y sus precios para el año económico de 1889 á 1890,
ORO
Pesos. Cts.
Percala catalana de 848 ms. de ancho según
muestra, metro.......................
Crea de hilo de 1,060 id. id. id., pieza...
Listado imperial id. id. id. id., id.......
Gan.e alonado legítimo, s[ muestra, metro* • Crehuela de hilo de 1,484 ms. ancho, id., id.
Tela real de hilo s[ muestra, id. id..
Zaraza de color para colchas, id., id....i.
Muselina de cuartos para mosquiteros, id.,
p:eza..................................
Pañuelos de Madrás, id., docena............
Mantas escocesas de algodón, id., una......
Frazadas inglesas de id., id., id..........
Id. id. superiores para la maternidad, id., id. Chaquetones de bayetón para mendigos, id.,
docena........... . ................
Id. de bayeta para niños, id., id.......
Platilla inglesa para forros de túnico, id.,
pieza..............................
Dril crudo, superior, de hilo, id., metro.....
Coleta azul para camisas, id., id .........
Warandol para sábanas, id., id.............
Olán de hilo de color, id., id.............
Crea catalana superior para camisones, id.,
pieza..................................
Franela para abrigos, id., metro...........
Olán Cambray para camisitas, id., pieza ... .
Medias para la maternidad, id., docena.....
Id. id. para las niñas, id., id..„.........
Sombreros paja del país para mendigos, id, uno
09
50
25 40 ;
26 21 13
62 i
85
25
14
10
50
25
13
44
20
10
50
50
75 25 50 :
Cuerpo de Sanidad Militar.
Depósito laboratorio de medicamentos.
Junta Económica.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento, sito calle de Obrapía núm. 42, á las doce de la mañana del día 27 del mes de Ja fecha, la segunda subasta para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilio que sean necesarios para el servicio del Laboratorio, durante el próximo ejercicio de 1889 á 1890, se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que están de . manifiesto en dichas oficinas; entendiéndose que será de cuenta del rematante el importe de los anuncios.
Habana, 17 de Junio de 1889.—El Secretario, Ricardo Pavón.—El Presidente, Francisco Iglesias.
Modelo de proposición.
lor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio Se presuponen $ 3,480 20 cts. oro, se depositará 8 112 40 cts. conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá elevar el depósito de que trata el artículo anterior á la suma de $ 224 80 cts., ó sea el 10 pg del valor total del servicio, en el acto de formalizar el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á re-
D. N........N........, vecino de la calle de........
núm... y del comercio, enterado del pliego de condiciones y. precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, del suministro de medicamentos, sustancias, efectos y utensilio que sea necesario en el Depósito-Laboratorio de medicamentos de Sanidad Militar, ofrece encargarse de los expresados en el
lote ó lotes de...... á los precios límites señalados, con
la rebaja de...tanto por ciento, con sugeción á las con-
diciones estipuladas y durante el año económico de 1889 á 90, ó sea desde el lo de Julio de 1889 á fin de Junio del siguiente año; á cuyo efecto acompaña eu garantía carta
de pago de depósito por...... (tal suma) correspondiente
al expresado lote ó servicio.
Fecha y firma del interesado.





^ - -___