GACETA DE LA HABANA,
lt
en París, ha presentado con fecha 20 de Diciembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por Procedimiento ó sistema de instalación de estaciones telegráficas, telefónicas, y señales establecidas sobre una misma línea que permite la comunicación directa de cualesquiera de dichas estaciones sin intervención de la Central. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de SO de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos peticionarios la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en. la forma descrita en la Memoria y plano unidos a esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que previene el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nue-, va industria en el país. Madrid 22 de Marzo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, fólio 2, con el número 7,702. El Se« cretario, F. Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original, que devuelvo al Sr. exhi-bénte de que doy fé. Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego clase décima número 592,079 que signo, 'firmo y rubrico en Madrid á 20 de Abril de 1888. Magdaleno, Hernández y Sanz. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 23 de Abril de 1888. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica.—Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Delgado. Rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villaviceneio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio La-rraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la Patente de invención que copiada dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto el Sr. Hatchuel (Federico), ha presentado con fecha 24 de Diciembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un sistema de máquinas propias para fabricar los cigarros. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.“ del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expido, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años contados desde hoy á igual fecha del año mil novecientos ocho, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo estensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industrias, y se previene que caducará y nó, tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 22 de Marzo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, folio 21, con el número.7,721. El Secretario, Francisco La-moza. Hay un sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde á la letra con su original á que me remito, que devolví al Sr. exhi bente, cuyo recibo firma á continuación de que doy fé. Y para que conste expido el presente en este pliego de la clase décima, número 592,117, que signo y firmo
en Madrid á 20 de Abril de 1888. Signado y firmado: Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Signo, firma y rúbrica. Vi cente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica, Juau José Morcillo. Hay un sello del Colegio notarial y un timbre móvil. Es còpia.—El Director general, Delgado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es còpia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villaviceneio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilnstre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Qne por D. Antonio Larraz y García, vecino de esta Capital, me ha sido exhibida la Patente de invención que copiada es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director generai de Agricoltura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Señor Ministro de Fomento. Por cnanto por orden de 18 de Febrero de 1888, esta Dirección General, en virtud de las facultades qne le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio último, ha concedido al Sr. Main (Guillermo), domiciliado en Brooklyn, la Patente de iuvención qne solicitó en 15 de Noviembre de 1887, con arreglo al art. 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878, por Perfeccionamiento introdneidos en las máquinas dinamo ó magneto eléctrico, ó en los motores eléctricos. Y habiendo el referido peticionario cumplido con lo que previene el artículo veinte y uno de la Ley citada, expido á su favor la presente Patente de invención, que le asegure en la Península, é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1908, el derecho á la explotación esclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede'hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo qne dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la-Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma qne previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita aute el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de , la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 12 de Marzo de 1888. Isidoro Recio de Ipo-la. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Indussi y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, fóli*572, con el número 12,205. El Secre- i tario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al exhibente D. Antonio Larraz y García, de que doy fé. Para qne conste á su instancia, pongo el presente testimonio en este pliego clase 10.a, número 592,115, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 20 Je Abril de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid, 23 de Abril de 1888. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sauz.—Signo, firma y rúbrica.—Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es còpia: El Director general, Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villaviceneio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la Patente de inuención que copiada es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, industria y Comercio. Por cuanto losSres. Taverdón. [Ch] yTaverdon [A. L.l domiciliados en París, han presentado con fecha 12 de Diciembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un Nuevo procedimiento de fabricación de piezas mecánicas. Y habiendo cumplido' con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. señor Ministro de Fomento, á favor de dichos peticionarios, la presente Patente de invención que les asegure en la Pe-
nínsula é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.“ del Real Decreto de Í4 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendaá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Marzo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto, fólio 574, con el número 12213. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industrias. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente D. Antonio Sanz y García, de que doy fé. Para que conste, ó su instancia, pongo el presente testimonio en este pliego clase décima, número 592,075, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 20 de Abril de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 23 de Abril de 1888. Signo, firma y rúbrica, Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia: El Director general, Delgado! Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice: Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villaviceneio.
Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta de autoridades, ha acordado que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el próximo mes de Enero, sea el de doscientos treinta y cinco y medio por ciento, y asimismo para las operaciones de Contabilidad, según dispone la Ley de 7 de Julio de 1882, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1888.
Quintana.
Intervención Generaljdel Estado en la Isla de Cuba.
Sección' de atrasos.
Negociado de Reparos.—Convocatoria.
Don Marcelo Mereta, Interventor que fué de la Subalterna de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15 á recojer un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, presupuesto de 1884-85, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Diciembre de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habieudo solicitado nuevamente D. Juan Romero y Caballero, autorización para verificar un aprovechamiento forestal, en los montes que posée en la hacienda «S. Juan de las Playas» <5 de «Los Perros,» sita en el término municipal de Yagnajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar -desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.