GACETA DE LA HABANa.
431
Don Pastor Pérez de Castañeda y Triana, Juez de primera
inttancia de esta ciudad, etc.
En virtud del presente bago saber: que en los autos de su razón se ha dictado la siguiente cédula:—Cédula.—El Sr. D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia de este pariido, en los autos ejecutivos promovidos por el Director y Administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Domingo León, en cobro de pesos por réditos de censos en el potrero Cachimba, á instancia del Procurador D. Manuel Zamora, en representación de D. Cornelio Camilo Coppínger y Lamar, estableciendo la vía ejecutiva, y pidiendo entre otros particulares que por el archivero general D. Arturo Galletti, se expida testimonio de segunda saca de la escritura de once de Octubre de 179C, por la cual D. Juan Rafael de Aguiar impuso mil. pesos á favor de la obrapía de D. Diego González Bor-ges, anexa á la Archicofradía de Nuestra Señora del Rosario en la Iglesia Convento de Santo Domingo, y de la de 4 de Octubre de 1842, ante D. Rufino Pacheco, archivo que perteneció al bachiller D. Felipe Fomaris, hoy á cargo del expresado Galletti, y por la cual D. Francisco Javier de Santa Cruz, Conde de Mompox y de Jaruco, otorgó venta real á favor de D. Rafael Bello, de diez y ocho caballerías de tierra de las del corral Jaruco, ha dictado el siguiente auto:—Jaruco, 15 de Febrero de 1889: Vistos; A lo principal por presentado con los testimonios de poder y sustitución que se acompaña, se tiene por parte al Procurador D. Manuel Zamora, á nombre de la que comparece, y por promovida la vía ejecutiva contra D. Domingo León; al primer otrosí, líbrese el mandamiento que se solicita al Registrador de la Propiedad de ese partido, para que en la forma que se pide se libre el atestado á que dicho otrosí se refiere; al segundo líbrese el exhorto que se pide al Sr. Juez Decano de los de primera instancia de la capital, á fin de que ordene las compulsas A que aquél se refiere, señalándose para la primera el dia 12, y para la segunda el 13 de Marzo próximo, á las once de su mañana ambas, citándose previamente á D. Domingo de León, cuyo paradero se ignora, por medio de edictos que se fijarán en los sitios de costumbre, ó insertándose también en los periódicos oficiales. Así lo proveyó y firmó el Sr. D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí de que doy fé.—Pastor Pérez Castañeda. Ante mí, Buenaventura Sánchez. En su virtud, se cita por medio de la presente á D. Domingo de León, por ignorarse su paradero, á fin de que concurra al Archivo General de protocolos que sirve D. Arturo Galletti, situado en la Habana, calle del Prado núm. 42, en los dias y horas señalados, para las compulsas referidas en el auto inserto; con prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Jaruco, 18 de Febrero de 1889,—Ante mí, Buenaventura Sánchez.—Sr. D. Domingo de León. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco, á 18 de Febrero de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	579 ATS
REMATES.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por D? Justa Mesa, contra la sociedad de Tapia y E^uillor, en cobro de pesos, y continuados por D. Vicente Oliag y Mirdinón y D. Antonio Eguillor y Urcullu, como terceristas de mejor derecho, he dispuesto sacar á nueva subasta por el término de veinte dias, el ingenio Sáez (a) Corojal, situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Bahía Honda, y partido judicial de Guanajay, compuesto de sesenta caballerías de tierra y tasado con su aguada, fábricas, maquinaria y demás anexidades, en la cantidad de sesenta y seis mil novecientos sesenta y un pesos, noventa y nueve centavos «n oro, con rebaja de un veinte y cinco por ciento de dicha tasación, señalándose para la subasta el dia 3 del entrante mes de Abril, á las doce del dia, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la callé del Prado número 102; advirtiéndose á los licitadores, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación*con la rebaja indica da, y que para hacer proposiciones se consignará previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor de la finca, y que los títulos de dominio de la misma no obran en autos, y sí la certificación del Registrador de la Propiedad, en la que constan los gravámenes que la afectan; y para su publicación por tres dias en la Gaceta Dficial, libro el presente. Habana, Marzo I? de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bona-ihea.________________________________624 R O 3
EDICTOS.
Don Pedro R. Goicochea, Juez municipal de esta ciudad y accidental del de piimera instancia d&este distrito judicial
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo al parlo Pablo Cuéllar, vecino de San Diego del Valle y cuyas >tra8 generales se ignoran, á fin deque on el término de lueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue )or hurto; cierto y seguro de que si 89Í lo hiciere se le oirá r administrará justicia y de no verificarlo así se le declara-*á rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arre-rio á la Ley.—Santa Clara y Febrero 25 de 1889.—Pedro R. Rjichea.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
606 E 0 3
). Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-eno Julián Valera (a) Fandango, cuyas generales se igno-an; para que en el término de nueve días, contados desde a fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse í e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ¡ iurto; cierto y seguro de que si así lo niciere se le oirá y dministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebet-I e y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para )das las notificaciones y demás trámites de la causa. - Co-3n y Febrero 11 de 1888.—Félix 8. Varona.—Constantino ]seobedo.	531 E O 26
>. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don osé San tan a y Pérez, natural y vecino de Cabezas, soltero, I e 25 años, labrador, hijo de L). Juan y doña Ana; para que n el término de nueve dias, contados desde la fecha, se resente en la cárcel de esta villa para descargarse de la ulpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto e caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá administrará justicia y de lo contrario se le declarará re-elde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado ira las notificaciones y demás trámites.—Colón y Febrero l de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., onstantino Escobedo.	532 E O 26
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? María Rodríguez, morena Clara Ponce y Mora, parda Petronila Serpa, de ésta y de 28 años; otra parda Petronila Serpa, de ésta y de 26 años; á fin de que con sus pruebas comparezcan en esté Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Marzo, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Febrero 28 de 1889. —Arturo Áulet.	•	622 C O 3
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Juan Miguel Corpas y Di Trinidad Huertas y Cuenca, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Marzo, á las 12, á celebrar el juicio .de faltas por lesiones.—Habana y Febrero 28 de 1889.—Arturo Aulet.	635 C O 3
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Victoria Valdés y á D. Manuel Leonardo Rivas y valdés, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 12 de Marzo, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas por amenazas y lesiones contra los mismos.--Habana 28 ae Febrero de 1889.—Arturo Aulet.	623 C O 3
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Garlos Díaz Lera, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del (lia 12 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones.— Habana y Marzo 1? de 1889.—Arturo Aulet.
617	C • O 3
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Sains y Salgado y á D. Pedro Reynante y Fernández, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la callé de las Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á la 1, á celebrar el juicio de faltas por lesiones en reyerta. —Habana y Marzo 1? de 1889.—Arturo Aulet.
618	C O 3
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Adolfo Díaz y Díaz y al pardo Manuel Telles, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por lesiones al citado Telies.—Habana Marzo Io de 1889.—Arturo Aulet.
613 GU O 3
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres húmeros cónsecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Manuel Fernández, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á la una, para celebrar juicio por ofensas á agentes de la autoridad.—Habana Febrero 27 de 1889.—Arturo Aulet.	586 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenas María Díaz Rosales, Mercedes Valdés, Dolores Rodríguez y parda Margarita Blanca, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á las 12, á celebrar juicio de faltas contra las mismas por alteración leve del orden público.—Habana y Febrero 27 de 1889.—Arturo Aulet.
580 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Casal y Valdés, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra Nicomedes Valle Miró por lesiones.—Habana y Febrero 26 de 1889.—Arturo Aulet.	581 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Peña Alburqueque y á D* Eugenia Palacios, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra el citado Albuquerque por lesiones.—Habana Febrero 27 de 1889.—Arturo Aulet.
592 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Peñón y Castro, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 8 del entrante mes de Marzo, á las doce, para celebrar juicio de faltas por lesiones al moreno José Peniche.—Habana Febrero 24 de 1889.—Arturo Aulet.	582 C 0.2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se conv que al asiático Vidal García, á fin de que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en Animas 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrar juicio de faltas por lesiones en reyerta dando cuenta.—Habana y Febrero 26 de 1889.— Arturo Aulet.	583 C 0 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña Eulalia Lastra, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 11 del entrante mes de Marzo, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra la misma por lesiones por mordeduras de un perro á D. Ramón Cayón.-Habana 27 de Febrero de 1889.—Arturo Aulet.	584 C .0 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Florentino Menéndez Palacios, D. José Sánchez y Palacios y D. José Ventura Valles, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 11 ! del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrer juicio de faltas por lesiones en reyerta.—Habana Febrero 26 de 1889. —Arturo Aulet.	587 C O 2
El Sr. Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez municipal y en funciones del de primera instancia de esta ciudad de Bejucal, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al maestro albañil y dos oficiales que trabajaban en una tienda de ropa de un individuo conocido por el Isleño, en Santiago de las Vegas en 9 de Septiembre de 1836; para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en causa contra D. Severo Torres por resistencia y desobediencia grave á un agente de la Autoridad.— Bejucal y Febrero 19 de 1889.—Angel Carbalio,
538 C O 1
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don Arístides Maragliano y Fu mero, Juez de instrucción de Marianao.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Díaz, cuyas generales se ignoran, de esca-tura regular, color trigueño, pelo negro y usa bigote negro,-para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Antonio Alonso Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Marianao Febrero 26 de 1889. —Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Emilio Moreu. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.—Emilio Moreu.
590 E I O 2
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Fernández y Menéndez, natural de Asturias, casado, como de 30 años, jornalero, de estatura regular, color blanco, delgado, pelo rubio bastante crespo, ojos azules y usa un pequeño bigote rubio; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una máquina de prensar heno á Don José Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y de* más trámites de dicha causa cou los estrados del Juzgado. —Marianao y Febrero 26 de 1889.—Arístides Maragliano.— Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut supra.—Emilio Moreu,	591 E I O 2
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de San Cristóbal y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Bejaraño y Bitón, hijo de Don Paulino y de doña Rosalía, natural y vecino de Consolación del Sur, casado, labrador, de 35 años de edad y con instrucción; para que en el término de nueve dias, contados desde la últi» ma publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este partido con el fin de ser notificado del traslado del dio támen del Ministerio Fiscal en la causa que contra el mis-mo y otros se le sigue por robo en cuadrilla; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 22 de Febreró de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría., Jacobo González y Go van tes.	588 E I O 2
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia y de instrucción en propiedad de este pueblo y su distrito judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Machín Ulloa, hijo de D. Paulino y doña Isidra, natural de San Antonio de los Baños, soltero, labrador y de 25 años de edad; para que dentro del término de nueve dias, que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicacióu de este edicto, se persone en la cárcel pública de esta villa á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Rafael Quintana y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará redelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los sucesivos tramites de la causa, Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Febrero 22 de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por mandato de su Sría. Jacobo González y Govantes.
589 E I O 2
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Roque, natural de Africa, soltero y como de 67 años, para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel en esta villa para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi« nistrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 26 de Febrero de 1889.—Félix 8. Varona.—Por su mandato, Constantino Escobedo,
593 E I O 2
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Lúeas Palacios, de Macao, soltero,,de 41 años, cigarrero, hijo de Long y Afán, para que en el término ae treinta dias se presente en la cárcel de esta capital para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en el suprimido Juzgado del Monse-rrate por el delito de expendición de billetes de una lotería no autorizada.—Habana y Febrero 23 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, Justo Valdés Castro.
572 E I O 1
D. Juan O’Farrill y Montalvo,* Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo reno'Cipriano Ríos, natural de ésta, soltero, de 14 años de edad, aprendiz de cocinero ó hijo de Dolores Ríos, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, situado en la calle de Chacón número 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de limones; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la L*ey y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 22 de 1889.—Juan O’Farrill. —Francisco Lanuza.	574 E I O 1
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Casañola, natural de la Habana, vecino de Jagüey Grande, soltero, jornalero y como de 27 á 28 años; paia que en el término de nueve dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Caridad Torres y Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace se