966
GACETA DE LA HABANA,
ción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el pía zo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitirán en clase de preso, con las seguridades debidas, al Cuartel de Infantería en donde reside la fuerza del Regimiento de Tarragona, en Santa Ciara y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santa Ciara, 2 de Mayo de 1889. El Teniente, Joaquín García.	274
Juzgados de Primera Instancia*
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Manuel Ovando y Duarte, cuyo domicilio se ignora, que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Carlos Ramírez Ovando contra D. José de Xenes y Xenes, se ha librado la cédula que dice:—Sr. D. Manuel Ovando y Duarte.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad por providencia de 24 de Abril último, dictada en los autos del juicio de mayor cuantía seguido por D. Carlos Ramírez Ovando contra D. José de Xenes y Xenes, á instancia del demandante, ha dispuesto se cite á V. de evicción y saneamiento, por expresar dicho demandado que hubo de V. una catorce ava parte de la casa calle de Cuba núm. 72 y antes 123, cuya reivindicación se pide en el pleito de referencia, en virtud de tacharse de nulo el título por eí cual adquirió su propiedad D. José de Xenes y XeDes. Y para notificar á V. libro la presente, previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo, 14 de 1889— Br. Bernardo del Junco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, fecha ut supra.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 1602 P 21
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se anuncia al público, que habiéndose admitido á D. Cándido Zabarte, la renuncia del cargo de depositario de la quiebra de la sociedad de Howson y Hei-nen, con fecha 13 del corriente, ha sido nombrado para sustituirle D. Vicente Fernández, que lo ha aceptado y se encuentra en posesión del mismo, con cuya persona deberán entenderse los que tengan que hacer pago alguno á la sociedad declarada en quiebra, y cuanto más se relacione con las obligaciones de dicho depositario. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de esta ciudad libro este en la Habana á 20 de Mayo de 1889.—Guillermo Bernal. Ante mí, Florentino MontieL	1634 P 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistr ado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital. Por el presente llamo y convoco á los parientes de D® Francisca Pérez y Santana, natural y vecina de esta ciudad, en la calle Ancha del Norte número 103, soltera y de 64 años de edad, que se encuentra sometida á observación por su presunto estado de demencia, á fin de que en el término de un mes comparezcan en este Juzgado, por la escribanía del infrascrito, á usar de sus derechos, si les conviniere, bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá sin su audiencia lo que proceda en el expediente formado por aquel motivo. Habana y Mayo 15 de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1608 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad. Por el presente edicto se hace saber á los parientes de D. Onies La Vigñé, por ignorarse quienes sean estos ni donde residen: que en las diligencias promovidas de oficio, sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si lo juzgare necesario el facultativo encargado de su observación, á fin de que aquellos en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar su derecho, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren, se resolverá lo que proceda sin su audiencia. Habana y Mayo 16 de 1889.—Guillermo Bernal.—Por mandato de S. Sría., Antonio García Brito.	1623 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 4 de Diciembre de 1885, falleció sin testar en el pueblo de Quemados de-Marianao, de donde era vecina D* María Andrea Izquierdo y Olivo, natural de Güines, en esta provincia de 66 años de edad, ocupada en los quehaceres de su casa, casada con D. José Bonifacio Izquierdo y Caraballo, de cuyo matrimonio no dejaron sucesión ó hija legítima de D. Sera-pio Izquierdo y de D? Cármen de los Olivos, ya difuntos: que la herencia la reclama el hermano legítimo de la finada D. Juan Izquierdo y Olivo, para sí y sus otros hermanos D* Dolores, D* María Luisa y D. María de Jesús Izquierdo y Olivo, y los hijos de los otros hermanos D. Francisco y D. Manuel Desiderio de esos apellidos, nombrados los del primero Di María de Regla y Di María Cristina Izquierdo y Lorenzo, no constando el nombre y residencia de los del segundo; y que en providencia de cuatro del corriente en su juicio de abintestato, he dispuesto llamar á los que se crean con igual ó mejor derecho á heredar á la expresada Di María Andrea Izquierdo y Olivo, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51-á haceilo valer dentro del término de treinta dias siguien, tes al último en que tenga lugar la publicación de los edictos. Y al objeto dispuesto y referido se expide el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial. Habana y Mayo 15 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	1641 T 23 v
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de un mes, la casa situada en la calzada de Puentes Grandes número 33; tasada en mil cuatrocientos ochenta y tres pesos cincuenta y tres centavos en oro; habiendo señalado para su remate el dia veinte y dos Junio próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de San Miguel núm. 51; sirviendo de tipo para la subasta el precio de la tasación. Pues así lo tengo manda-
do en los autos de la testamentaría de D* María Antonia Zacarías Hernández y D. Cándido Romero.—Habana Mayo 15 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolas de Ortega.	1607 T 22
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa,
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la demanda ejecutiva establecida por Don Felipe Griño y Pérez, y continuada por D? Juana Bermúdez como admistra-dora y depositaria de los bienes del intestato del citado Griño, contra Don Vicente Núñez y Luis; se ha dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta y por término de veinte dias la casa calle de Cadenas núm. 22, en esta villa, construida de cantería, |mampostería ordinaria, ladrillos y tejas, en terreno de veinte y cuatro metros treinta centímetros de frente por veinte y nueve metros treinta centímetros de fondo, con frente á la calle de División; treinta y tres metros cincuenta y cuatro centímetros de fondo por el lado izquierdo, y veinte y seis metros veinte centímetros de frente de fondo ó sea una superficie de setecientos noventa y tres metros treinta y cinco centímetros cuadrados; cuya casa y terreno en que está construida ha sido avaluada en la suma de once mil cincuenta pesos setenta y dos centavos en oro, y se ha señalado para el acto del remate el dia diez y ocho del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana en los estrados del Juzgado, en la calle de Pepe Antonio núm. 46; y se advierte á los licitadores que á instancia del acreedor se saca la finca á remate sin que consté en autos los títulos de propiedad, ni suplido su falta, debiendo el rematador llenar la condición que explica la Regla 5? del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su tasación, con el rebajo del 25 por 100 del avalúo; y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente .en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el 10 por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos.' Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expedimos el presente.—Guanabacoa y Mayo 18 de 1889,-—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría. y ante nos, Julio Antonio Mendoza.—Tomás Cobos.	1618 T 22
MATANZAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por razón del juicio ejecutivo seguido por el Hospital de San Lázaro de la Habana contra D. Antonio Rodríguez y morena Ana Booth, D? Andrea Alfonso y D* Micaela Fus-chart en cobro de réditos de censos, se ha dictado la sentencia cuyo encabazamiento y parte dispositiva, transcripta literalmente, dice así:—“En la ciudad de Matanzas á 3 de Mayo de 1889, el Sr. D, Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, en los autos ejecutivos que en este Juzgado han pendido y penden entre partes, de la una el Hospital de San Lázaro de la Habana, representado por el Procurador D. Wenceslao Morejón, con su Abogado director Ldo. D. Alberto W. Madan, actor ejecutante, y de la otra D® Andrea Alfonso ó sus causantes doña Micaela Fuschart, la morena Ana Booth y D. Antonio Rodríguez, todos en rebeldía, sobre pago de réditos de censos.-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los deudores referidos y con su producto, entero y cumplido pago al Hospital de San Lázaro de la Habana y de las costas causadas y que se causen hasta efectuarlo. Y por ésta su sentencia definitivamente juzgando; así lo pronunció, mandó y firma dicho señor Juez: doy fé.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, J. Florencio Betancourt.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe estando en audiencia pública este día de que doy fé. —Matanzas, Mayo 3 de 1889. —J. Florencio Betancourt.” Y para notificar á los deudores referidos la sentencia preinserta con arreglo á lo preceptuado en los artículos 269, 282 y 283 de la Ley de Procedimientos, por ignorarse la residencia de aquellos deudores y estando declarados en rebeldía, se libra la presente cédula según se dispone en providencia de este día, cuya notificación les parará los mismos perjuicios que si se hubiese hecho personalmente. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Matanzas á 9 de Mayo de 1889.—Florencio Betancourt.	1603 21
PUERTO PRINCIPE.
Sr. D. Ramón Valdés.—En diligencias promovidas por Di Teresa Lastre como curadora del menor D. Diego Lastre Valdés, mandado defender en concepto de?pobre y representado por el procurador D. Francisco Navarro, preparando acción ejecutiva contra V. como heredero de doña Bárbara Herrera, en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de 8 del actual, se cite á V. para la compulsa de la escritura pública de 24 de Julio de 1872, ante el Notario D. Juan B. de Herrera, por la cual la expresada Di Bárbara de ese apellido reconoció á favor de Di Amalia Valdés la suma de mil quinientos pesos que le legó á ésta su esposo D. Joé Bernardino Pérez, y que le abonaría en el más breve término posible con el interés de un doce por ciento anual, hipotecando al efecto la casa calle San Rafael número 32, señalándose para que tenga efecto dicha compulsa, las doce del día 11 de Junio próximo entrante, en la Notaría de D. Juan B. de Herrera en esta ciudad, y que por ignorarse el domicilio de V. se verifique la citación por medio de cédula, que se fije en sitio público y se inserte en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia. Y en su cumplimiento cito á V. como heredero de D* Bérbara Herrera, para el acto de extender la compulsa de referencia que se efectuará en el día, hora y lugar expresados en esta cédula que fijo en sitio público, en la inteligencia de que de no comparecer V. á presenciar tal compulsa le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Mayo 9 de 1889.—Fernando Agüero.—Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, fecha ut supra.—Fernando ^Agüero Benítez.
1593 T 21
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, hago saber: que en los autos de demanda seguidos ante este Juzgado y por la actuación del Escribano que refrenda, por D. José Agustín Boza y Miranda sobre preferente derecho al patronato de la Capellanía laical fundada por su bisabuela D* Juana de Zayas y Belgara, natural de esta ciudad, ascendente á dos mil quinientos pesos impuestos en el ingenio titulado “Nuestra Señora de los Dolores” situado en el monte de Tínima en “Hato Arriba”, cuyo predio pertenece á don Jacinto Agramonte Boza; he mandado se llamen por este medio por segunda vez á los que se crean con derecho á los bienes de la referida imposición y que comparezcan en forma á deducirlo dentro del término de seis meses á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de Madrid; en inteligencia de que la cláusula del testamento por que fué fundada dicha capellanía otorgada en 26 de Enero de 1789, dice así:—Item, que se funde un impuesto
laical de principal de dos mil quinientos pesos, pa cante al Señor San José una misa cada mes, ex© Marzo, una cantada el dia diez y seis de Mayo á N epomuceno y otra misa cantada que llaman de i ofreciéndola al Niño Jesús y á su Madre Santi componen por todas trece misas, y que sean con ( las. Y este impuesto laical correrá con él y cobre ditos, dirá las misas ó las mandará decir en la igle parezca y fuere de su voluntad mi hijo D. Matía defecto los hijos de mi hija D® Antonia María, pi el mayor al menor, el varón á la hembra y si el siguiere la carrera eclesiástica, y el menor la sig se le dé á éste para que se pueda ordenar á tita impuesto, como patrimonio perpètuo, y por falta jos de la dicha mi hija D® Antonia María, tendr puesto los demás mis nietos y descendientes, prefi varón á la hembra, el mayor al menor y siempi mayor no siga la carrera eclesiástica, el menoría se le dará.—Juana de Zayas.”—“Este impuesto al por defecto de mis desendientes, recaerá esteimpm en la Iltrma. Archicofradía del Santísimo Sacra su mayordomo cuidará que se canten las misas re en este caso le asignamos á dicho mayordomo dos su trabajo,” y de que también ha ocurrido al juici diendo el mismo derecho Don José Antonio de Ì Boza también viznieto de la fundadora D* Juana Belgara. Y á los efectos prescriptos en los artico 1108 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libra el en. Puerto Príncipe y Marzo 26 de 1889.—Antonií Gato.—Federico Díaz Companioni. Y para su pu en el Boletín oficial de esta provincia, expido la copia en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Fede Companioni,	1619 ]
SAN CRISTOBAL.
Don Francisco F. Vasco y Vasco, Juez de primen eia en propiedad de este partido judicial, etc. Por la presente y en cumplimiento de superior den del Exorno, é Illmo. Sr. Presidente déla Exc: Audiencia Territorial, se convoca por término d dias á los que tuviesen que formular alguna ree contra la fianza de quinientos pesos que tenía co D. José Vicente de Erviti, para garantizar el ejer cargo de procurador público de este Juzgado de instancia que desempeñó hasta su fallecimiento, ] en el término referido haga uso de su derecho en correspondiente. Y para su publicación por tres consecutivos de la Gaceta oficial de la ciudad déla se libra Ja presente. San Cristóbal y Mayo 10 d Francisco F. Vasco.—P. M. de S. S., Jacobo Ck> Govanles.	153
SANTA CLARA.
D. José M? Fernández de Castro y Apéstegui, Jnei mera instancia de esta ciudad de Santa Clara ; tido judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio t que sigue D. Eligió Machado, contra la sociedad < aiolà Tejedor y Compañía, en cobro de pesos, he d se ponga nuevamente en pública subasta, por téi veinte dias el ingenio “Laberinto,” con todas sus des, ubicado en el término municipal de San Diegi lie, compuesto de setenta y una y media caballería rra de las de las haciendas “San Diego,” sitio “í 4 ‘Mata,” excluidas cuatro y media caballerías, i cuales se ha deducido tercería de dominio; con s de caña de diez y siete caballerías, cercas, fábricas narias, aparatos, enseres de la casa de calderas, ap rramientas y cuarenta yuntas de bueyes; advirtió» se subasta dicha finca bajo el tipo de setenta y en setecientos cuatro pesos sesenta y ocho y medioca que ha quedado reducido su precio; deduciéndose! 100 de dicha suma; que se ha señalado para el rema diez y nueve de Junio próximo, á las doce y en las de este Juzgado; que los títulos de dominio corren dos á los autos donde podrán ser examinados; q admitirá proposición que no cabra los dos tercios fijado con la rebaja expresada y que los que desee las deberán depositar previamente en la mesa del. el 10 por 100 del expresado tipo.—Santa Clara y ¿a 1889.—José 'M. Fernández de Castro y Apéstegui.-co M. Gispert.	1638 P
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Juan O’Farril y Monta lvo, Juez de instrucción trito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y empla individuo llamado D. Andrés, de estatura alta, co gueño, de regulares carnes, como de 24 á 25 años d poca barba, bigote naciente, pelo y cejas negras individuo en la noche del 10 del actual pernoctó en de meretrices calle de Lamparilla núm. 51, en uni marinero D. Antonio Cubeiro Pereira, para quedes término de treinta días se presante en la cárcel de e¡ dad á descargarse de la culpa que le resulta en la caí mero 324 que instruyo contra el mismo y dicho ( por estafa y expendioión de un billete falso de Bañe to y seguro de que si compareciere se le oirá y adoii rá justicia, bajo apercibimiento de que en otro cas declarado rebelde y le parará el perjuicio á que 1 lugar con arreglo á la ley. Y ruego y encargo á la ridades, tanto civiles como militares, procedan á si tud, busca, captura y remisión, en calidad de pn cárcel de esta ciudad. Y para su publicación de o tres números de la Gaceta oficial, se libra la presen' Habana á 13 de Mayo de 1889.—Juan O’Farril.—Ai Francisco Lanuza.	1573 I
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción trito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emj asiático Juan Fó, natural de Cantón y de 38 años d á fin de que dentro del término de quince dias se p en este Juzgado á descargarse déla culpa que le res la causa que contra él y asiático José Campos sésil tentativa de robo en la casa de préstamos situada 0 tela núm. 43; cierto y seguro que de hacerlo asísele nistrará justicia y en caso contrario se le tendrá por de y contumaz y por bastante ios estrados del Juigac los demás trámites del juicio. Y encargo á las aut-oi así civiles como militares que procedan á su busca, c y remisión á este Juzgado de dicho asiático; pues i está interesada la administración de justicia. Y i publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro sente.—Habana y Mayo 8 de 1889,—Juan O’Farrill D. Francisco E. de la Torre., Francisco Lanuza.
1559 r
D. Juan 0‘Farrill y Montalvo, Juez de instrucción d trito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empleo Vicente López Vázquez, natural de Galicia, soltero años, dependiente Ó hijo de Juan y de Rafaela; para« el término de nueve dias, á contar desde la inserc: