372
GACETA DE LA HABANA.
Alcaldía Municipal de San Felipe.
D. Diego Tavio y Delgado, Alcalde municipal de este término.
Hago saber: Que en el expediente de apremio seguido contra D. Juan Nadal Rubira, en el día 11 de los corrientes ha sido adjudicada ia casa del referido Rubira, en la calle de Pizarro número 20 en este pueblo, á Don Gumersindo González, según remate público celebrado de doce á dos de la tarde del referido día. Lo que se hace público por este medio para que el dueño de la misma pueda establecer el retracto por término de cinco días, y el dueño del fundo la reclamación á que crea tener derecho.
San Felipe, Febrero 13 de 1389.—Diego Tavio.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber:
Que ec el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días Contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mañana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Presentada al Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia una solicitud que á la letra dice:
»Sr. Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayun-' tamiento:
»Los abajo firmados vecinos y del comercio de esta ciudad con sus cédulas personales que acompañan en calidad de devolución, á V. S. exponen: que han estudiado con atención diversos sistemas de alumbrado eléctrico, y de los datos, memorias, presupuestos é informes que han recogido, resulta que ningún otro, á su juicio, reúne más perfeccionamiento y que proporcione más economías en su producción que el sistema de Thomson, Houston, de Boston, y lo prueban el sin número de premios que dicho sistema ha obtenido en los principales certámenes electricistas de Europa y América mereciendo en la Exposición internacional de inventos, de Londres, la única medalla de oro dada en aquella exhibición en el año 1885, por sus luces de arco, así como las valiosas patentes de que es poseedora la referida compañía de Thomson Houston, y que merced á tan evidentes méritos, ha alcanzado notable desarrollo la instalación de su alumbrado en todas partes donde en la actualidad se hace más uso del alumbrado eléctrico.
»Deseosos los que suscriben de contribuir para que la ciudad de Cárdenas cuente con un adelanto que hace rápidos progresos en todas las poblaciones de importancia, y de este modo ser útiles en lo que les sea posible á la población en que residimos hace tantos años; si el Ayuntamiento que V. S. preside se digna tomar en consideración sus propósitos que los exponentes tienen el honor de proponer los que más abajo enarran, desde luego constituirán una sociedad con todos los requisitos de Ley y con capital bastante, que se denominará «Compañía Eléctrica de Cárdenas» y para ello solo esperan recibir contestación afirmativa de la Ilustre Corporación, al objeto de establecer en la Ciudad de Cárdenas el alumbrado eléctrico del referido sistema, bajo las condiciones siguientes:
»Primera. La Compañía Eléctrica de Cárdenas se compromete, una vez esté constituida, á lo que se obligan los que suscriben, á instalar en el plazo máximum de cuatro y medio meses, sin perjuicio de que lo efectúen antes, á contar desde el día en que so apruebe definitivamente este proyecto, una planta eléctrica completa y suficiente para cien lámparas de arco de mil doscientas bujías efectivas de fuerza y mil lamparas incandescentes de diez y seis bujías todo de lo más perfeccionado de los productos de Thomson Houston Electric Co de Bostón, cuya instalación se efectuará indispensablemente bajo la dirección de Ingenieros electricistas de la misma.
»Segunda. La Compañía Eléctrica de Cárdenas suministrará el alumbrado público en el perímetro de esta ciudad, comprendido entre las calles de Héctor, Minerva, Souberville y Anglona, á excepción de la Real, que lo será en toda su longitud; establecerá dos focos en la calle de Garnica y otro en la plaza del Cuartel, colocando al efecto de alumbrar dicho perímetro, setenta de éstos de mil doscientas bujías de fuerza cada uno, cuya distribución se hará de acuerdo con el plano que acompañan.
»Tercera. La Compañía eléctrica de Cárdenas se «bligará á suministrar todo el alumbrado que exterior é
interiormente necesiten la Casa Consistorial, Cuartel de Bomberos y Cárcel, así como la esfera del reloj de la Iglesia, poniendo para ellos los aparatos que fueren necesarios.
»Cuarta. El alumbrado público será diario, haya ó nó luna y de crepúsculo á crepúsculo.
»Quinta. El Municipio abonará por el alumbrado público y de los edificios mencionados en la cláusula tercera, la cantidad de quince mil pesos oro del cuño español, cada un año, por trimestres vencidos.
»Sexta. La duración de este contrato será por seis años, contados desde el día en que oficialmente se alumbre por primera vez la ciudad y á la terminación de los mismos, pasará á ser propiedad de la Ilustre Corporación la planta eléctrica con todas sus anexidades, tales como edificios, máquinas, líneas, en fin, todo cuanto entonces constituya la mencionada planta que la Compañía eléctrica de Cárdenas entregará en perfecto estado de conservación y sin retribución de ningún género.
»Séptima. La Compañía Eléctrica de Cárdenas, que como se deja consignado, la han de formar los que suscriben estas condiciones, comprométese á suministrar el alumbrado particular dentro del perímetro marcado, á medida que el vecindario lo solicite, siempre que en cada manzana se coloquen cuando menos veinte luces, á menos que á la compañía le conviniera aceptar de los vecinos de una man zana menos cantidad de luces y aun fuera del perímetro por convenio entre los solicitantes y la Compañía.
»Octava. La Compañía Eléctrica de Cárdenas cobrará por cada lámpara particular ó luz de potencia dé diez y seis bujías y alumbrando cinco horas diarias, la cantidad de dos pesos mensuales, sin perjuicio de que pueda celebrar contratos especiales para alumbrar edificios que por su mucho consumo así lo ameritasen.
»Novena. La Compañía Eléctrica de Cárdenas, por medio de los que suscriben, que son los que han de formar dicha compañía y á ello desde luego se obligan, en garantía del cumplimiento de lo que en este proyecto ofrecen, depo sitará en la Caja Municipal, mientras dure el contrato, la cantidad de cinco mil pesos oro al instante que el contrato se formalice.
»Décima. Cuando el alumbrado público en general no tuviere la potencia lumínica que ofrece la cláusula se gunda, incurrirá la compañía en una multa de cien pesos oro por cada noche. Si la falta fuese parcial, la multa va riará entre veinte y cinpo y cincuenta pesos, según la ira portancia del caso, á juicio del Sr. Alcalde municipal.
»Undécima. Si dajse de alumbrar toda una noche ó se apagara antes de la hora-señalada, incurrirá en la muí ta de quinientos pesos oro por cada noche y si la falta fuese parcial será la multa de cien á trescientos pesos, á juicio también del Sr. Alcalde Municipal, á menos que la causa de la falta obedeciese á fuerza mayor, como terremoto, tem poral, rotura de dinamos ó destrucción del circuito de la línea por mano criminal.
»Duodécima. Las multas se descontarán de los pa gos que trimestralmente ha de hacer el municipio y se ha rán efectivas gubernativamente por la Alcaldía municipal
»Décima tercia. Si el Ayuntamiento dejare de abo nar dos trimestres vencidos queda en aptitud la Compañía de no seguir suministrando el alumbrado público, entendiéndose que desde ese momento y con tal motivo será nula y de ningún valor la cláusula sexta de estas condiciones respecto á traspasar al municipio sus propiedades en la forma que dicha cláusula expresa, ni en ninguna otra.
»Décima cuarta. Este contrato será elevado á escri tura pública tan pronto como los que suscriben tengan conocimiento de que el I. Ayuntamiento acepta las ofertas que contiene este pliego de condiciones.
»Décima quinta. Cualquier duda ó dificultad en la interpretación del mismo, será sometida á la Alcaldía Mu nicipal, á menos que la dificultad entrañara una cuestión de derecho, que entonces se someterá á la autoridad judi cial.
«Décima sexta. Serán de cuenta de la Compañía Eléctrica de Cárdenas los gastos de escritura, testimonios copias, así como los que so originen por virtud del expediente que á este fin habrá de formarse.
»Décima séptima. Como garantía que los que suscriben ofrecen de que cumplirán cuanto expresan en este pliego de condiciones, depositan dos mil pesos oro como fianza preventiva en calidad de devolución, por si sus ofertas no fuesen aceptadas y cuyo recibo de Tesorería acom pañan.—Cárdenas y Enero veinte y cuatro de mil ocho cientos ochenta y nueve.—Francisco Prieto.—Enrique Martínez Sánchez.—Gaspar Pujol.—Pedro Suárez.—González Mori.—Agapito Pedemonte.—Alonso Suárez.—An gel Muñiz.»
Y acordada dicha proposición en sesión celebrada el veinte cuatro del corriente, ratificado dicho acuerdo en sesión del veinte ocho y aprobado por la Junta Municipal en treinta y uno del mismo, en cumplimiento de lo que previene la Real orden de 31 de Julio de 1884, se anuncia público por el término de treinta días, que vencerán en
guen escritura al rematador de la expresada finca, en la inteligencia que de no verificarlo, la otorgará el Síndico-del Ayuntamiento, según está prevenido.
Y para su publicación por cinco dias en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana, y cedulones en la localidad, se libra el presente anuocio que firma S. Sría., por ante mí, el Secretario que certifico en Hato Nuevo, á 11 de Febrero de 1889.—Manuel Fernández. Francisco A. Mestre.
Registro de la Propiedad de Guanabacoa-
Ledo. D. Antonio de Fúnes y Morejón, Registrador de la Propiedtd y Liquidador del impuesto sobre Derechos Reales y trasmisión de bieDes.
Hago saber: que desde el 21 del corriente quedan señaladas las horas de 11 de la mañana á 5 de la tarde para el despacho del Registro déla Propiedad, y desde el 14 de Marzo próximo venidero, las mismas horas para la oficina Liquidadora, á mi cargo,
Guanabacoa, 19 de Febrero de 1889.—Ledo. Antonio de Fúnes y Morejón.
dos de Marzo próximo venidero, por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Diario de la lecalidad, por si hubiere quien dentro del pliego de proposiciones presentado desee mejorarlas.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento general.
Cárdenas, 31 de Enero de 1839.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Muuicipal Presidente del Ayuntamiento.
Hace saber: que habiendo sido aprobada por la Corporación Municipal, la subasta del potrero Santa Elvira, llevada á efecto el dia 8 del actual, con arreglo á lo que previene el artículo 9o, regla 7$, se cita á los herederos de Da Elvira Perovaui de la Torre, para que en el término de cinco dias, comparezcan en esta oficina para que otor-
Real Academia de Ciencias Médicas/Físicas Naturales de la Habana-
K1 domingo 24 del mes actual, á las 12, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba, (exconvento de San Agustín.)
Orden del día—lo Informe médico-legal sobre el estado mental de un procesado; por el Dr. La Guardia.
2o Consideraciones sobre alumbrado eléctrico en la Habana; por el Dr. Delgado.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres. Beato y La Guardia.
Habana y Febrero 22 de 1889.—El Secretario general, Dr. José I. Torralbas.
Orden de la Plaza del día 22 de Febrero de 1889.
Servicio para el 23 de Febrero de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del 7o batallón de Voluntarios, D. Antero González.
Visita de Hospital.—Batallón "Ingenieros Ejército. Capitanía general y parada.—7oBatallón de Volunta-
ría.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental Artille-
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 3.a de la Plaza D. Isidoro Tomás.
Imaginaria en ídem. El l.° de la misma D. Juan Fernández.
El Coronel Sargento mayor, G. Dalberto Ramer.
Banco Español de la Isla de Cuba-
líecaudadón de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad que el día 25 de este mes empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento el cobro de la contribución del actual año económico, por el concepto de Fincas Rústicas, correspondientes al primero y segundo trimestres; tercer trimestre de Subsidio Industrial, y de los recibos de trimestres anteriores que no Be habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo termina en 26 de Marzo próximo.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo> dispuesto en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 22 de Febroro de 1889.—El Sub-Goberna* dor, José Mamón de Saro.
Cotizaciones dgla Bolsa de 22 de Febrero, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 236i p.g
p.g y cierra F. á las 2 de
de 236i la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
J1J ¿4 p.g P.oro esp.
tjiBpana..-•«.........'****( según plaza, feoha y cantidad»
Inglaterra............... 18 & 18$ p.g P. oro 80 d[V
_	.	f 4 á 4* p.g P. 60 d[v*
!,mm.................j 4} ¡£ 5 p.| V. 3 div.
Alemania................. 2| á 3£ p.g P. oro 60 div.
i* . « tt • j _	f 7 á 7f p,g P, oro 60 div.
Estados-Unidos...........{ yj á 8J p.g P. oro S dpr.
Descuento mercantil...... 8 y 10 p.g auualoro y billetes
AZUCARES.	; p
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 54 á 5fBocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
jPoIarizaoión 87 & 89, de 3$ & 4 rs. @ oro, según envase y número.