GACETA DE LA HABANA,
947
fin' que dichos Administradores lo hagan al señor Tobeo ador ó Alcalde del distrito, para que - instruidos la lo*) atecedentes y circunstaucias de los nombrados^ medd éstos ser 6 nó admitidos al servicio para que se bs d«d na.
■]. Si por convenir al mejor servicio se estable-ierenj )s conductores por cueDta del Estado, quedarán in etfij o, como parte integrante del contrato, las con-lieioinj de la 7? hasta la 15 inclusive, estipulándose onv*a ionalmente entre la Autoridad respectiva y el ontra sta las cláusulas consiguientes á dicha variación.
k.I Será obligación del contratista correr los ex-raorn arios del servicio que ocurran, abonándosele las uotau stablecidas en la tarifa vigente.
Sí Si durante el tiempo de este contrato fuese leces«! o aumentar ó disminuir las expediciones, variar i susjj der en parte la línea designada ó dirijir la co-resp'i»; ledcia por otro ú otros puntos, serán de cuenta leí oca 'alista los gastos de estas variaciones, sin dere-ho áii demnización alguna, pero si dé la variación re ultatm .umento de distancia, el Gobierno determinará 1 abra por cuenta del Estado de lo que corresponda á roárca. Si la línea se variase del todo, el contratista iebem ontestar dentro del término de los quince días iguieei ís al en que se le dé aviso, si conviene ó nó en ontiiii r el servicio por la nueva línea que se adopte.
scj Los Administradores de Comunicaciones, en isó dU as facultades, harán cumplir á los contratistas ’ conoq 3tores sus obligaciones, celarán el buen desean-teño | éstos é impedirán que se conduzca clandestina-dentcij irtas y pliegos, y que se cometan fraudes de ualqu ra otros.
Sí La subasta del servicio de la línea postal á [ue se<j diere este pliego de condiciones, se anunciará en a Gaat a oficial y Boletín de la provincia respectiva, eniem lugar simultáneamente en esta ciudad bajo la Presitii ciá del Excmo. Sr. Secretario del Gobierno Ge-leral,J n asistencia de los Sres. Interventor general leí EQ do, Administrador general de Comunicaciones, interrí cor general del Ramo, Jefe del Negociado de ervioa' y Escribano de Gobierno; y en Pinar del Río, •resida i por el Sr. Gobernador Civil con asistencia dei idmii trador Principal de Hacienda, Administrador trinen .1 de Comunicaciones y Secretario de dicho íobieoj a.
SS El tipo máximum para el remate, será el de •choces tos diez y seis pesos, no pudiendo admitirse tropeo ión que exceda de esta suma.
M Para presentarse como licitador, será coudi-áón.jjj ¡isa depositar previamente en la Administra-liónijp icipal de Hacienda de Pinar del Río ó de esta iuda'.n ina cantidad igual al cinco por ciento del tipo le la i »asta. Esta cantidad será devuelta á los res-oectrwí licitadorcs que quedaren fuera del compromiso ¿el res» te, reteniéndose en calidad de depósito la del hejorri >stor, hasta que se otorgue la correspoddiente ¡¡scritd y preste en su consecuencia la fianza que pre (deiíé í j condición 30.
SS Las proposiciones se harán en pliegos cerra-ios y- ellas se fijrá la cantidad porque el licitador je coa 'órnete á prestar el servicio de que se trata. Es-;as pm »siciones se presentarán durante el tiempo señalado g| i la subasta, al Presidente de la misma, acredi-;ando* í mismo tiempo el depósito de que habla la con-licióm iterior.
S Para extender las proposiciones, se observará la j rmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la jondiiu ón del correo por la línea postal establecida entre Pi'il r del Río, "Vitales y Caiguanabo, por la suma 3e.. aquí la cantidad] bajo las condiciones conteni-íasjeri. pliego publicado en la Gaceta del día....»
17 la proposición que no se halle redactada en estos iérmiiii y firmada por el proponente 6 que contenga DioditfS ción ó cláusulas condicionales, sera desechada.
Í2 La subasta tendrá lugar á los treinta días justos deej iblicado el presente pliego de condiciones en la Gacettl ficial, y de doce á doce y media en punto de su tarde,,! los pliegos con las proposiciones han de quedar precises ente eu poder del Presidente de la misma, durante : ha media hora, y una vez entregados no podrán retiráis Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extf>i lerá el acta del remate, declarándose éste provisional lente á favor del mejor postor, sin peijuicio de la apon ición Superior.
SS Si de la comparación de las proposiciones re-Bultarro igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el actod ia nueva licitación verbal, que no excederá de mediani ra, en la cual serán sólo admitidos los autores de lase) oposiciones empatadas ó sus representantes.— Los finí idores que en caso de empate no estén presentes ■ó repon ntados en el acto de la subasta, se entenderá que dlil ten de la licitación.
SS Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevasn 1 contrato á escritura pública, siendo de cuenta del ree tante su importe y el de un testimonio para el EGobiee » General, así como todos los demás gastos que jse oriol en.
“» En la escritura que se otorgue para el exacto cump.o( iento de este contrato, se insertará íntegro el presen* pliego de condiciones con el itinerario que le aeomjy a.
Sí La cantidad en que quede rematada la conducción ;e satisfará por mensualidades vencidas, con
cargo á la Sección 6í, Capítulo 13, artículo 2.° del presupuesto.
30	Para responder del cumplimiento de la presente contrata deberá el contratista consignar por vía de fianza, en Arcas Reales, el diez por ciento del total en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación de la subasta, en la inteligencia de que si en dicho |plazo no constituye la fianza 6 no otorgase el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
31	El contrato durará uri año económico prorro-gable por otro ú otros, si la Administración y e! contratista lo consideran conveniente.
32	Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración Principal respectiva la terminación de su contrato, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
33	Contratado el servicio de la expresada* línea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar, todo ó parte de él, sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34	Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contencioso-administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36	El itinerario á que se refiere la condición segunda, sera el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud siempre que no ocu-' rran accidentes que alteren su cuplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el «Vaya» que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Pinar del Río, "Viñales y Caiguanabo, y viceversa; á saber:
Ç3 o t-03 T3 0 '’O
C3	.
9 «tí «J -TS 9 C cí - o
« JS
s a «
°
«
<5
H
W
2§ ve« E=> 3
• « s i
0 ' -cofai
— r
co i>
00 rH co
03
Q
HotHci rl rh TjH
« <v
« 'tj a •
C3 S-> CU
a 53
r-f
rH 1© C
TH ©I rl
OS a 9 ó i!	2	OS 9 9 ^ 6
5 'S 9		é-g S
- • - Æ vD 2 eS	-4-3 o	«U * i eS C3 NO> 'új
	H	8 o'* P ^ -2 US L.
g _ ,S «s so O fl jg *^*s í? 3 »¡T 3. ^		-SP.S.W a g Oüt>cSo.
3
O
H
¿3 o
«-O
« • 2 «■O 00 P ^ 55 c3 ■ p bo
es §
P jg ‘b
• >•©
3
O
■■O
S œ 'O
03 qj
l-
bßS c3
« .9 .a
• O cú
« 2 g
O vy 5
>- c3 « ¿2 S iflS
*-D 0Q
Habana, 11 de Mayo de 1889.—José M. Zapata.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Ignorándose el actual domicilio de D» María del Rosario Prieto y Montero, vecina que fué de la calle de Ja Merced núm. 81 en el año 1883, se servirá presentarse en esta Oficina en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Mayo de 1889.—P. O. el 2p Secretario, Emilio Martínez de la Torre.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 58,584-03 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta Administración Principal I*. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana deeste Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mee de Septiembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración de mi cargólas cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hacía en esta oficina; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 20 de Abril de 1889.—El Administrador Principal, Rosaesl.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
Negociado de Bienes del Estado.—Anuncio.
Extraviada la carta de pago número 91 de fecha 28 de Mayo de 1888, por valor de 18 pesos 50 cts. oro, como importe líquido del remate de un caballo mostrenco en el término municipal de Cartagena, se pone en conocimiento del público para el que la hubiese encontrado, se sisva entregarla ó remitirla á esta Administración en ol plazo de treinta días; en la inteligencia de que transcurrido este plazo, se declarará nula y sin ningún valor ni efecto, procediéndose á lo que haya lugar.
Santa Clara, 13 de Abril de 1889.—El Administrador.— P. 8.—Macario Domeneeh.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
Declarados de abandono por esta Aduana, doce cartones conteniendo cada uno una mortaja, se cita al que se considere con derecho á dichos efectos, para que dentro del plazo de veinte días, se presente en esta Administración á interponer cualquiera reclamación.
Habana, 18 de Mayo de 1889.—O. Laá.
NEGOCIADO 91 ÎÎNKDUBlâ SE L1BE08. RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS. Metálico. Billetes. Derechos arancelarios. Pesos. Cs. Ps. Cs.		TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación		28621 10 		28621 10
» Exportación		1720 38 		1720 38
» Carga y descarga.	1574 31 		1574 31
» 25 centaros por		
pastero			130 50 		130 50
» Depósito Mercan-		
til 		237 		237 ...
» Multas por infrac-		
ciones	*		674 19 			674 19
» Resultas de 1887		
á 1888				- —		
Suma		32957 48 ...... ..	32957 48
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo...
de ganado.........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tónyDraga
Para la Juila de Obras del Fuerte.
961 20 ......
376 43 .....
TOTAL...	34295 11 _
COMPARACION.
EPOCAS.
961 20
376 43
34295 11
Pesos. Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................... 605119 02
Idem hasta igual día del año anterior....... 437199 69
De más en 1889............. 167919 33
Habana, 17 de Mayo de 1839.—El Tenedor de libros, P. 8., José de Lezama.—El Contador, A. Villaviceneio.—. Vto. Bno.—El Administrador, O. Laá.