2
GACETA DE LA HABANA.
Gómez y Cacho-Negrete, D. Nicolás Górdon y Acosta, D. Antonio María González y Conde, D. Cándido González y Curquejo, D, Antonio Gómez de la Maza y Tejada, D. Juan García y Casado, D. Juan Gavaldá é Inda, D. Enrique Garganta y Puig, D. Ramón González y Gil, D. Francisco Gutiérrez de Celia de Vega, D. Santiago Guardia y Mádan, D. Vicente de la Giberga y Gali, D. Elíseo Grosso y Alemán, D. Arturo Gómez de la Maza y Jiménez, D. Manuel Granda y González, D. Manuel Giberga y Gali, D. Octavio.
H
Horstman y Cantos, D. Federico Hernández y Barreiro, U. Juan Bautista Hernández y Guillén, D. Mariano Herrera y Orúe, D. Juan Miguel Hergueta y Alonso, D. Carlos
J
Junco y Bueda, D. Vidal del Jordá y Padró, D. Joaquín Jover y Puig, D. Antonio Johnson y Larralde, D, Manuel Junco y Pujadas, D. Emilio Jacobsen y Cantos, D. Joaquín
L
López y Torres, D. Antonio P.
Laudo y Estévez, D. Joaquín López y Pérez, D. Daniel Lastres y Juiz, D. Joaquín López y Saúl, D. Manuel López Trigo y de la Pezuela, D. José
M
Morales y López, D. Francisco Morales y Morales D. Vidal Morales y Xenes, D. Manuel J.
Maceo y Chamorro, D. José N.
Medir y Castañer, D. Juan Montané y Dardé, D. Luis Marill y Solar, D. Francisco Martínez de Escobar, D. Teófilo Menocal y Menocal, D. Baimundo Masa y Caraza, D. Miguel de la Monés y Máuri, D. José Marill y Solar, D. Emilio Mimó y Caba, D. Claudio Millán y Guillén, D. Francisco Mestre y Hevia, D, Arístides
Bojo y Sojo, D. Antonio Boura y Ówen, D. Ramón Beynoso y Romero, D. Fernando Rosado y Cambriles, D. José Boa y Machado, D. Camilo Ros y Pochet, D. Luis Rodríguez y Fernández, D. Ildefonso Robelín y Allex, D. Enrique N.
Ros y Pochet, D. Salvador
Ruiz de Luzuriaga y Bencomo, D.Vicente
Romero y Menéndez, D. Manuel A.
Remírez de Esténoz y González, D. Ignacio Rodríguez Lendián, D. Evelio
S
Saaverio y Barbeles, D. Anastasio
Sabucedo y Varela, D. Serafín
Scull y Colón, D. Carlos
San Pedro y Humanes, D. Francisco
Serráno y Diez, D. Nicolás María
Silverio y Armas, D. Nicasio
Sánchez de Bustamante y Sirvent, D. Antonio
Solano y Molina, D. Manuel
Sansores y García, D. Bonifacio A.
Sánchez Fuentes y Peláez, D. Eugenio Sánchez y Sánchez, D. José G.
T
Trujillo y Cintra, D. José María Trujillo y Montemayor, D. Eduardo Tristá y Valdés, D. Rafael Torrás y Salellas, D. Narciso Theye yLohste, I). Carlos
U
Ubierna y Sáenz, D. Tomás
V
Valladares y Valdés, D. Ramón
Velasco y Rojas, D. Matías
Valencia y García, D. Pablo
Valdés, D. Vicente Benito
Valdés Martínez y Ayala, D. Augusto
Vilardell y Rosell, D. Gerardo
Villanueva y Gómez, D. Miguel
Vázquez Coste y Queipo de Llano, D. Antonio
Vilaró y Díaz, D. Juan
Valdés Valenzuela, D. Enrique
Valdés Valenzuela D. Juan
Valdés Gallol, D. Alfredo
Vidal y Careta, D. Francisco I.
Vidal y Gregori,, D. Benito Vila y Vendrell,.D. Simón,
Vildósola y González, D. Francisco I.
•Vesa y Fillart, D¡. Pedro Valdés y Acosta, D. Adolfo Valdés Rodríguez, D. Manuel C.
ésta; pero tendrán, en ese caso, que pedir la redención, prévio el depósito de su importe.
Habana, 29 de Diciembre de 1888.—El Administra* dor principal, Antonio Pérez Rioja.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 28 de Enero del próximo afio de 1889 á las doce de su mafiana, la segunda subasta simultánea entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51 y hoy con el 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle, por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa calle Vieja número 45; midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros, por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo, que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo dicha finca un censo de doscientos pesos á favor de dofia Beatriz Navarrete y Escovedo, el cual habrá de reconocerse por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate, conforme lo determina la regla la del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882; y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el dia y hora señaladas, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad de dia 13 de Diciembre del pfio próximo pasado; en cuyo anuncio aparece el modelo á que deben sujetarse las proposiciones que se presenten.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Debiendo tener efecto el día 26 de Enero del próximo afio de 1889, á las doce de su mafiana, la subasta simultánea entre esta Administrución principal y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro, esquina á la de San Ramón en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles y limitado en su manzana por las de San Ramón y Santa Ana; midiendo’ un frente de veinte y dos metros, diez centímetros, por treinta y nueve metros, diez centímetros de fondo, con una superficie total de ochocientos sesenta y cuatro metros once centímetros cuadrados; tasado en mil treinta y seis pesoB, ochenta centavos oro, y se anuncia por este medio para los que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Regla en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—El Administrador» Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
N
Navarro y Consuegra, D. José María Navarro y Consuegra, D. Luis María Navarro y Valdés, D. Francisco Núfiez de Villavicencio, D. Emiliano Novo y García, D. José Norma y de las Cuevas, D. Angel P. Negra y Manssió, D. Higinio
0
Ortiz y Coffigny, D. Carlos Otero y Castro, D. Ramón O’Farril y Chappotin, D. Juan F. Ortega y Barroso, D. José A.
Orús y Presno, D. Juan
P
Poey y Aloy, D. Felipe Plasencia y Lizazo, D. Tomás Plasencia y Lizazo, D. Ignacio Pulido y Pagés, D. José Páez y González, D. Julio María Peña y Peña, D. Nicolás de la Pertierra y Alvarez, D. José Pifieiro y Arrastía, D. Julio Panzano y Laplana, D. José María Pujadas y Hernández, D. Lucio D. Pérez Castañeda y Triana, D. Tiburcio
I
Yrío y Bauzá, D. Luis
Yarini y Ponce de León, D. José L.
Z
Zayas y Jiménez, D. Francisco Zamora y Cereceda, D. Juan L.
Zequeira y Canalejo, D. Simón Zambrana y Navia, D. Manuel Sr. Director del Instituto de la Habana.
»	»	»	»	»	Puerto Príncipe.
»	»	»	»	»	Puerto Rico.
«	a	a	a	a	Pinar del Río.
a	a	a	a	a	Santa Clara,
asa» a Matanzas.
«	»	»	» a Santiago de Cuba.
»	a de la Escuela Profesional
»	a de la Escuela de Pintura y Escultura.
Habana 1? de Enero de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta principal ó en el Ayuntamiento de Regla.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, presidente de la Junta de subastas, ó bien por el Presidente del Ayuntamiento de Regla respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4e Caso de que se presenten dos á más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediantes pagarés con intervalo de un afio cada uno.
6g. El rematador podrá anticipar uno 6 más plazos, en cuyo caao tendrá la bonificación del 8 por ciento anual.
7á Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregar en esta Administración y Negociado respectivo los recibos oportunos antes de extenderse la escritura.
R
Negociado de Censos.
Modelo de proposiciones.
Román y Díaz, D. José C.
Ramos y Machado, D. José E.
Ramos y Almeida, D. J osé F. Rodríguez, y Rodríguez, D. Felipe F. Rodríguez y Hernández, D. José L Redondo y Marín, D. Anacleto Riera y Jiménez, D. Benito J.
Rivero y Chiclaha, D. Francisco Rovira y Barreiro, D. José de J. Rocamora y Riera, D. José Ramírez y Chenard, D. Francisco Ramírez y Ovando, D. José M. Rodríguez y Serrano, D. Guillermo Roure y Bofill, D. Casimiro Reyes y Zamora, D. Agustín W. Roura y Carnesoltas, D. José Reyes y Galiano, D. José
Acordada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 18 del actual, la subasta de loe capitales de censos, cuya relación se publicó en el número 15 de la Gaceta oficial, correspondiente al 17 de Julio de 1887; se ha dispuesto, en cumplimiento de dicha orden' Superior, que el remate tenga efecto, en el local de esta Administración, el día 31 de Eaero próximo, á las 12 del día, bajo el pliego de condiciones inserto en el expresado número del periódico oficial; en el concepto de que los capitales anotados en la relación que se cita, y cuya redención haya sido solicitada en forma ó acordada, se considerarán excluidos de la subasta.
Debe asimismo advertirse, que de conformidad con lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en 23 de Junio de 1886, los oensatarios podrán solicitar la redención de sus censos que se hallen incluidos en el anuncio de esta subasta, hasta 8 días antes de efectuarse
Don N. de N........vecino de.......i., calle de ...... .
número........ provisto de su cédula personal al número
......hace proposición á la subasta del solar situado en
...... calle....... de....... en la cantidad de.........
pesos oro [en letra] obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate, y publicado en la Gaceta oficial del día....aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada por De Manuela Martín, la adquisición de la mitad de los solares 4 y 5 de de la manzana 28 de las Murallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el