888
GACETA DE LA HABANA
des convenientes á la cárcel de esta ciudad v á mi disposición.— Holguín y Abril 6 de 1889.—Manuel García Salgado. —José María Cerrón.	1348 I 9
tiéndoloála cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII y Mayo 3 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	1457 I 9
COLON.
Don Casimiro López de Vivigo, Juez municipal encargádo del despacho del Juzgado de instrucción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Brito, natural y vecino de Matanzas, de 17 afios, soltero, albañil é hijo de Antonia; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por lesiones al pardo Pedro Beyes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é'incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón* y Abril 30 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Ldo. Bamon de las Cagigas.	1388 I 10
D. Casimiro López de Vivigo, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi único edicto, citó, llamo y emplazo á Don Emilio Zayas y Bivero, hijo de £>. Antonio y doña Dolores, natural de la Habana, soltero, de este vecindario y de 44 años; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-, cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Abril 27 de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por mandato de su Sría., Ldo. Bamón de las Cagigas.	1343 I 9
D* Casimiro López de Vivigo, Juez municipal propietario y accidentalmente de instrucción de esta villa y su distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y epiplazo al moreno Gregorio González, hijo de Marta, natural y vecino de Co* rral Falso, de 21 años, soltero y de campo; para que en el término de treinta dias, á contar después de la inserción del último anuncio en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel en esta villa á cumplir la condena que le ha sido im-
Í>uesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por esiones graves al moreno Elias Ponce; cierto y segurotde que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde-y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 23 de Abril de 1889.—Casimiro L. de Vivigo.—Por su mandato, Manuel V. Lavarría. .	1350 I 9
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez (je instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se hace saber, con el fin de que se enteren todas las autoridades y agentes de policía judicial que en la causa que instruyo por hurto de tres ca-ballos, propiedad deD. José Pardo López y cuyo hecho tuvo lpgai la noche del 24 de Febrero último en la finca «El Aguacate,» situada en el término municipal de San Felipe, he dispuesto la busca de dichos caballos, que son de las siguientes señas:—uno dorado, de 6} cuartas de alzada, una pata blanca, castrado, de 10 años y de paso y marcha y sin hierro:—otro gallado, de cuartas de alzada, también de paso y marcha, de 8 años, con el hierro Y. L. P. y castrado:—y otro color seboruno oscuro, de la misma alzada que los anteriores, con el hierro Y. L. P. y de paso y marcha; la ocupación de los mismos y su remisión á este Juzgado de instrucción; así como que también se proceda á la detención y conducción á dicho Juzgado de las personas que sin justo título posean dichos animales.—Bejucal y Abril 27 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	1376 • I 9
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias, Acontar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial dé Matanzas, á Don Antonio López y D. Antonio Me-néndez, trabajadores que fueron de la reparación del ferrocarril en Sabanilla, para que dentro de dicho término se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contralio serán declarados rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y se tendrá por basantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Al mismo tiempo encargo á todas las^utondades civiles y militares y‘á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca y remisión á la cárcel de esta villa de los citados D. Antonio López y D. Antonio Menendez.—Alfonso XII Abril 22 de 1889.—José E. de Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas. •	1387 I 10
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Antonio García, trabajador que fué del ingenio «Nueva E perauza,» para*que dentro del. término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de los cargos que te resultan en la causa que se le sigue por le siones al de igual clase Margarito García; apercibido de lo que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades y funcionarios que determina el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión del expresado Antonio García, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. —Alfonso XII y Abril 20 de 1889.—-José E. de Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	1386 I • 10
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz. Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi Único edicto, cito y llamo y emplazo por término de quince dias, contados desde la inserción del presente en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, al moreno Silverio Hernández ó sea Liborio Fernández, hijo de la morena Matilde y de padre desconocido, natural de Santiago de las Vegas, soltero^ de campo y mayor de edad; á fin de comparezca en la Beal cárcel de esta villa á extinguir la condena que les ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto de una lechona á D. José Sárdiña; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes que componed la policía judicial procedan á la busca y captura del expresado individuo remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII y Mayo 3 de 1889.—José E. Céspedes de Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	1458 J 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE MAYO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos confesores.
Mamerto y Francisco de Gerónimo, (Circular en el Pilar)
Sociedades y Empresas,
Compañía de seguros mútuos contra incendio El Iris.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 36 de los Estatutos, se cita á los Sres. asociados para que se sirvan concurrir á la primera sesión de la Junta General ordinaria que debe efectuarse á las doce del dia 18 del mes corriente, en las oficinas de la Compañía que están situadas en lá casa número 46, dé la calle del Empedrado esquina á la de Compostela.
En ese acto se dará lectura á la memoria de las operaciones efectuadas en el trigésimo cuarto año social que terminó en 31 de Diciembre de 1888; se nombrará una comisión para el exámen y glosa de las cuentas de dicho año y se elegirán tres vocales propietarios y dos suplentes para reemplazar á los que han cumplido el tiempo reglamentario.
Habana, Mayo 6 de 1889.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente se cita á los Sres. accionistas de esta Compañía, para celebrar junta general extraordinaria el 20 del corriente á las ; doce del día¿ con objeto de discutir y aprobar la reforma general del Reglamento que, conforme al artículo 36 del mismo so to,mó en consideración en junta general ordinaria de 15 de Diciembre de 1888; advirtiéndose, que para la validéz del acuerdo, se necesita, según el mencionado artículo 36, la representación de las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que forman el capital de la Compañía.
Habana, Mayo ‘9 de 1889.—El Secretario, Venancio Zorrilla.
ANUNCIOS.
RETRATOS AL OLEO Y CREYON.
Pablo Miarteni, retratista al óleo y al creyón, muy conocido en esta Isla, se ofrece á sus favorecedores en su nuevo domicilio, calle de la Habana núm. 168; dá lecciones de dibujo, pintura, etc.; también de piano, solfeo, cahto y los idiomas francés é inglés.
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito.	. •
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo por término de quince di as, que se contarán desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, á Uon Rafael González Gutiérrez, hijo de D. Anastasio y doña Ignacia, natural de Burgos, soltero, carpintero y de 47 años; para qué se presente en la cárcel de esta villa á fin de cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de diuero á Don Carlos Alonso; apercibido de qüe si no lo verifica será declarado rebelue. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes que componen la policía judicial .procedan á la busca y detención del referido Don Bafael González Gutiérrez, remi -
LEY GENERAL DE OBRAS FDBLICAS
DE LA
l&XiA re cuba
HÜUlliTD PARA SI! MIMA.
Véndese en la Administración de este periódico
. á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO EINSTRUCCIO
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL í LOS HUI
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el despacho de esta Impre Á un peso billetes el ejemplar,
ESPECTAC ÜLOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO RE TACON. ;
Compañía de zarzuela.—Empresa: PALO l -
Debut de la compañía.
Funciones por tandas.
A las 8.— «La Tempestad.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
Notas.—Los concurrentes que deseen esperar de n ? tanda á otra, pueden hacerlo en el patio jardín.
Por la puerta principal ee entrará á palcos, lunetai butacas, tomando para los palcos y butacas las escale j de la dferecha, siendo la salida por las mismas, para evil entorpecimientos.
La entrada á las altas localidadss, para todas las ta das; será por la puerta de Tertulia y la salida por lapaer de la Cazuela, haciendo presente á los concurrentes i e¡ i tas localidades que en el departamento que hay señalad: para las señoras en la tertulia, no podrán entrar los cabi lleros.
Precios por cada tanda.
Palcos del lo y 2q piso sin entrada, $ 3.-Idem terca ¡ $ 2.-Grillés primer piso, $ 4.-Idem 3o, $ 3.—Lunetas y but | cas con entrada, 75 cts.-Asiento de tertulia con eotndi J 50 cts.-Idem de cazuela, 40 cts.-Entrada general, 50 te Idem tertulia y cazuela, 30 cts.
***
TEATRO ALBISU.
COMPifilA LIRICA ESPAÑOLA.
A las 8.—Al agua, patos.
A las 9.—La gran vía,
A las 10,-El gorro-frigio.
N jta.—En la presente sémana estreno de la zanoel;
en un acto ORTOGRAFIA.
*
* *
TEATRO HABANA.
; COMPAÑIA DE VARIEDADES.
Función diaria, compuesta de una so’' tanda, que empezará á las 8 y finalizará J las 10.
El orden de la función está compuesto 4 siguiente modo:
l.°—Sinfonía.-—2° Una divertida pieza oJ mica.—39 Una bonita canción cubana, cantac! por las simpáticas jóvenes Sritas. Mellado.-4°. Magníficos juegos de prestidigitación.-5Q Otra escogida pieza cómica; y 6? Guarí chas por las Sritas. Mellado y demás persona que les acoinpañan.
[J^jpTodo por cincuenta centavos entrada ¡ luneta, y veinte y cinco centavos la entrada | Galería.
He
PUBILLONES
Gran compañía ecuestre y colección de ficm en Cárlos III.
Espectáculo variado todos los dias.—Nuevos acto ¡ ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraordi narias.—Graciosas escenas por los clwns, todas las nock«
Los viérnes función de moda con ENTRADA G1U TIS para las señoras y señoritas.
FUNCION DIAR1 A, empezando á las 8.—Ludo mingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo d; juguetes páralos niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General ñor S. S,—leiiwite-to í