
GACETA DE LA HABANA.
subasta de los bienes, si les conviniere, notificándoles legalmente en persona ó por cédula á los de domicilio designado, y como se indica en el mismo escrito en cuanto á los de ignorada residencia y respecto de aquellos que se ignore quienes les representen por haber fallecido. Lo mandó y firma su Sría., de todo lo cual doy fó.—Alvarez.—Ante mí, Juan Carbonell. Por la presente lo hago saber al objeto expresado á D. José Fernández Nogués, Don Manuel Agós, D. Juan J. Leunda, D. Serafín Díaz, D. Joaquín Oropeza, D. Toribio Jiménez, D. Domingo Amézaga, D. Gaspar Isla, Ldo. D. Emilio Carroño ó á su representante Don Antonio Cacho, D. Ramón Soto del Valle, D. Pedro Garralde, como representante del concurso de Don Salvador Zulueta, á la viuda de D. Agustín del Pozo, D. Pedro Manuel de Castro, herederos de D. José Broquese, D. Joaquín Grau, herederos del coronel D. Hilario de Sandoval, Df Rosa López Valle y Df Ana González ó á D» Pantaleón López Valle, Don José SuardíaZjSres. Gutiérrez, Ruloba y Compf, Don José Posada, Ldo. Don Juan Rodríguez Gallo, D. Simón Arre-chea, herederos de D. José Molinet ó Don José Font, Don Francisco Durañona, herederos del Excmo. Sr. D. José Mf Morales, D. Antonio Raba, Sres. Moré, Rousart y Compf ó Don Julián Hernández, Ldo. D. Ramón de la Cruz y á Don Santiago Soto del Valle, por ignorarse cual sea la actual residencia ó quienes representen á los fallecidos, según así lo ha expresado y pedido la parte ejecutante.—Sancti Spíritus Junio 12 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Carbonell.	1959 P 22
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en los autos promovidos por D. Miguel Palmero y González, contre el moreno José Ma García, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen así:-En la ciudad de Sancti Spíritus y Mayo 28 de 1889; el Sj. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido, vistos estos autos de juicio ordinario de menor cuantía promovidos por D. Miguel Palmero y González, de esta vecindad y del campo, representado en forma por el Ldo. D. Juan Martínez Pérez, contra el moreno José Mf García, de ignorado paradero, en cobro de trescientos ochenta pesos, intereses de demora y costas. Fallo: que declarando con lugar la demanda debo condenar y condeno al demandado moreno José María García á que pague á D. Miguel Palmero y González, la cantidad de trescientos ochenta pesos que le adeuda, con más loa intereses correspondientes á razón del seis por 100 anual desde la interposición de aquella y en todas las costas del juicio. Y cúmplase lo dispuesto en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta sentencia, que dictada por mí después de redactada firmo y leo en audiencia pública, lo pronuncio y mando.— Eduardo Alvarez. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el présente en Sane ti Spíritus y Mayo 29 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Octavio Gómez.
1969 P 22 •
SANTA CLARA.
comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia én la expresada causa.—Y para su publicación expid o la presente en la Habana á 8 de Junio de 1889,-El Secretario, Francisco E. de la Torre.	1843 I 20
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido.
Hago saber: que á consecuencia de escrito presentado por el procurador D. Luis Oropesa y Blanco, en representación de D. Joaquín Morales y Enriquez, en el incidente previo de defensa por pobre que ha promovido en el juicio sobre nulidad del concurso de Joaquín Morales y Compañía y del juicio ejecutivo seguido contra esta Sociedad por D. Pedro A. Grau á nombre de otras, he dictado providencia con fecha de ayer disponiendo se proceda á citar y emplazar nuevamente á los Sres. D. Fernando Madariaga y D. Bartolomé Suárez, como síndicos que fueron del expresado concurso de Joaquín Morales y Compañía, para que dentro del término improrrogable de cinco días comparezcan en forma legai ante este Juzgado á contestar al referido incidente previo de pobreza. En su virtud se les cita y emplaza por este medio, en razón á ignorarse su paradero, para que comparezcan en la forma y dentro del término que se ha explicado, con la prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Santa Clara, Junio 7 de 1889.—José María Fernández de Castro.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1904 T 20
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por aute mí, ha dispuesto que en tres números conse-c utivos de la Gaceta oficial, se convoque para que compa-r eáca en este Juzgado, calle de Chacón número 17. á D. Ri-c ardo Barcia, conocido por Ricardo El Asturiano, y de oficio cigarrero, para un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente en la Habana en 10 de Junio de 1889.—Francisco Lanuza.	1867 I 21
' El Sr. Juez de instrucción del distrito del Esto, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Df Luisa Pérez, v<cina que era en veinte y nueve de Marzo, de Ja calle de Lamparilla 84, á fin de que comparezca en este Juzgado Chacón 17, á evacuar un acto de justicia.-Habana Junio 12 de 1889. —Francisco E. de la Torre.	1876 I 21
D. Juan 0‘Favrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente López Vázquez, natural de Galicia, soltero, de 23 años, dependiente é hijo de Juan y de Rafaela; para que en el término de nueve dias, á contar desde la inserción de este llamamiento, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 17 de Junio de 1889.—Juan O'Farrill.— Francisco E. de la Torre.	1923 I 20
El Sr Juez de instrucción del distrito Este de esta ciu* dad, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Df Ana Gerat, D. Antonio Menéndez y D. José Llórente, vecinos que fueron de la calle de Villegas número 118, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra la morena Belén Hevia, por hurto.,— Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 8 de 1889.—Francisco E. de la Torre.	1833 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye por hurto & D. Cleto Eyara-lar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se cite á D. Juan López y D. Jacinto Sérra, que el dia primero del actual, pernoctaron en la fonda «Los tres Hermanos,» situada en la calle del Sol número 8, para que
HAB AN A.—CEN TRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa qué por los delitos de injurias é insulto á agentos de la autoridad eu su presencia, y una falta incidental de lesiones, se siguió eu el extin-guido Juzgado del Prado, contra D. Miguel Azofra |Echa-varría, natural de Santiago de Cuba, vecino que era de Amistad 36, soltero, empleado y de 30 años; y las cuales cursaufen la actualidad por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado, para que en el término de quinto dia se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta por consecuencia de dicha causa.—Y para su publicación expido la .presente en la Habana á 8 de Junio de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.
1849 I 21
*E1 Sr. Juez de instrucción del distrito dei Centro, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que por insultos é injurias á un agente de la autoridad, se siguió en el extinguido Juzgado del Prado, contra D. Francisco Castro Fernández, natural de la Corufia, vecino que era de Zanja 146, soltero, cochero, hijo de D. Cárlos y Doña Rosa, de 23 años, que se convoque á dicho procesado, para que en el término de quinto diase presente en la Real cércel de esta ciudad, á extinguir la condena qi¿e le ha sido impuesta en dicha causa.— Ypara su publicación eu la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Junio 8 de 1889. P. 8., Andrés de Orozco.	1850 I 21
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al menor moreno Eustaquio Fernández, hijo de Bernabé y de Catalina, natural y vecino de la Habana y de 12 años, para que dentro del término de nueve dias, á contar después de Ja última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Rodolfo Vega; cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de na sede declarará rebelde y le parará los peijuicios consiguientes.—Habana y Junio 12 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
*	1921 I 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Blas Primero, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, limosnero y de 60 años; para que dentro dél término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Que así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Exorna. Audiencia expedida en el rollo de la ex presada causa.—Habana y Junio 14 de 1889,-r-José M. Larrazábal.-Por mandato de su Sría. P. S. Andrés de Orozco.	1922 I 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro y Decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Herbet y Vigo, hijo de Jaime y de Angela, natural de Valencia, vecino deé-ta, soltero, dependiente y de 16 años; para que dentro de nueve dias, á contar después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le ha seguido por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos. Así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Superioridad, expedida en el rollo de la citada causa. —Habana y Junio 14 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.	1920 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial de la Habana, á 1). Francisco Sosa, que residió en la calle de Salud número 131, á fin de que se presente en este Juzgado calle del Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que en el mismo se sigue contra D. Manuel Negro y Velo, por hurto á D. José Ignacio García.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libróla presente en la Habana á 9 de Junio de 1889.—P. 3., Andrés de Orozco.	1835 I 2o
HABANA.—OESTE.
Don Leopoldo de Trizar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo al menor D. Manuel Díaz y Martínez, natural de la Habana, de 13 años, soltero, aprendiz de zapatero hijo de Df Juana y D. Pedro y vecino que fué de Omoa esquina á Fernandina; para que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin de practicar cierta diligencia en la causa que ae le instruye por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 8 de Junio de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1852 I 22
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito dei Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Manuel Betancourt y Sosa y D. José García Rodríguez, por expendición de papeletas de una rifa no autorizada, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á todas las personas que hayan comprado papeletas que copiadrs dicen así:—Regalo de lin magnífico potro dorado, de tres años y siete cuartas de alzada.—Se entregará á la persona que tenga entre los números de su papeleta, el igual al agraciado con el premio mayor en la Habana en el sortéo número 1,302, de la Real Lotería que se ha de celebrar en la Habana el dia 26 de Junio de 1889.—Dicho potro puede verse á todas horas en la estancia de Rico, en S. Antonio el Chiquito.—Responde Manuel Betancourt.—Habana Junio 4 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1871 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ca-
pit&l, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por tres
1213
números de la Gaceta ofloial, á un pardo llamado Ramón, vecino que fué de la calle Ancha del Norte frente al asilo de San José, en el Solar de D. Casimiro Martínez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juz* gado Cuba 39, á evacuar un acto de justicia en causa criminal contra el pardo Daniel Valdés y VaIdés.—Habana y Junio 10 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1883. I 21
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito dei Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por este medióse convoque á D. José Hernández García (a) «El Rubio,» dueño que fué de un café en la Isabela de Sagua, á fin de que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, á prestar declaración en la causa que se sigue por estafa á D. Luis Ortíz.—Habana Junio 6 de 1889.—José Clemente Santos.	1846 I 20
MARIANAO.
Don Aristides Maragliano, Juez de instrucción de María-nao.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á Don José Domingo Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero y de 23 años, para .que dentro de nueve dias contados de&de la fecha, se presente en este j uzgado, sito Rey núm. 3, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere-ge le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con los que se entenderán los trámites ulteriores del propio.—Mari anao y Junio 13 de 1889.—Maragliano.—Por su mandato, Luis de J. Sausa.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial» libro la presente.—Fecha ut supra.—Luis de J. Bausa.
1912 I 20
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito jndicial.
Por este mi teregr edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Marrero y Gutiérrez, natural de Bolon-drón, vecino de Corralillo, soltero, de 26 años, labrador 6 hijo de Lino y de Jacinta; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado para que manifieste por qué procedimiento opta para la sustanciación y terminación de la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación; apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa y Junio 4 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría*, Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
1800 I 21
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó insf trucción del partido judicial de Jaruco.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á Do» Patricio Gutiérrez, natural de Biouo, provincia de Santander, vecino de San José de las Lajas, soltero, de 23 afios y del comercio, de estatura regular, color bueno, pelo castaño oscuro, barba escasa y usa bigote fino; para que dentro de veinte dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que contra él se instruye por rapto de doña María Castañ eda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para loa demás trámites del procedimiento.—Jarueo y Junio 5 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.— Y paia su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1842 I 22
CIEN FUEGOS.
D, Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito,, llamo y emplazo al asiático José Asina, natural de Cantón, soltero, de 38 años» de campo, para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación de esce llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas al de su clase Manuel Malón; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á qué hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía iudicial, para que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la referida cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos 4 de Junio de 1889. - Benito Navarro.—Ante mí, José Sotolongo.
1851 I 22
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de ' Oi enfuegos-
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Medero, cuyas generales se ignoran; para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de este llamamiento, comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cienfuegos y Junis 5 de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.	1863 I 22
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este
distrito j ndicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á £>. Antonio Mendoza, natural de Jaén, de 25 años de edad, de oficio campo, soltero y soldado que fué del regimiento de Tarragona, á fin de que dentro del término de veinte dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien ss entenderán los trámites posteriores del juicio.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos y Junio 6 de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.	1954 I 22
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este partido.
En la causa seguida contra el pardo Antonio Monta-ner, natural de Tapaste, de 45 afios, soltero, de campo, de estatura alta, marcado de viruelas, vestido de pantalón y guayabera de dril cazador, procesado por hurto; en auto de esta fecha, ha dispuesto requisitoria á dicho procesado, pa« ra que eu el término de veinte dias se presente en la cár-









