1158
GACETA DE LA HABANA
Administración principal de Hacienda de Santa Clara
Negociado de Alcances.
Don Manuel de Espiga, Oficial 4q de Administración civil y secretario del expediente instruido contra D. Jorge Alvarez Palcón, D. Eusebio Torres Luque y D. José de Castro Cisneros, los dos primeros Administrador y Contador, por sustitución, y el último, Tesorero, que fueron respectivamente de la Admiristración principal de Hacienda de Santa Clara.
Certifico: Que según fallo dictado por el Tribun-ü de cuentas del Eeino, en 8 de Marzo de 1888, en la cuenta de rentas públicas por caudales y efectos del mes de Octubre de 1885; se hallan adeudando los referidos responsables la cantidad de veinte y cinco pesos, importe de cinco pliegos de papel de pagos al Estado, más los intereses del 6 p.§ anual de demora.
Y para que conste y obre sus efectos, expido la presente visada por el Sr. jefe Instructor, en Santa Cl-ra á 7 de Junio de 1889. Manuel de Espiga. Vto. Bno.—El Jefe Instructor, Macario Domenech.
EDICTO.
Don Jorge Alvarez Falcón, D. Eusebio Torres Luque y D. ¿’osé de Castro Cisneros, Administrador, Contador y Tesorero que fueron de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración en el término de £0 días, á partir deede esta fecha, para hacer efectivo el alcance á que se refere la anterior certificación, en la inteligencia, de que transcurrido dicho plazo, sin presentarse, se procederá á lo que haya lugar según regl°mento, con los perjuicios consiguientes.
Santa Clara, J ur io 7 de 1889. El secretario, Manuel de Espiga.
Investigación ("e bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda CañoDgo, término mun'c'pal de Jovellanos, lindando por el Norte con el camino Real de tierra adentro; por el S’ir con el ingenio «San Y Ícente» de los Sres. Sainz é Izagnirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Chucha,» y por el Oeste con terrenos de D. Vicente, D? Dolores y D? Asunción Vaicárcel, se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los docume’n-tos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE ÍBNEDDKIA SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		27713 48 		27713 48
» Exportación.......	2843 31 		2843 31
» Carga y descarga. » 25 centavos por	1873 01 		1873 01
pasejero		... 25 		... 25
» Depósito Mercan-		
til 		5 04 		5 04
» Maltas por infrac-		
ciones				109 05 		109 05
» Resultas de 1887		
á 1888				
Suma		32544 14 		32544 14
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas in-		
cluso el 50 p.§ Municipio				16197 23 		16197 23
Por el de diez por cien-		
to sobre pasajes	 Por el de consumo...			
de ganado						
I Por el de 25		
n . , 1 cts. por tota la Jun- ne]a(ja de ta de Obras? descarga.... del Pueno.|Por el de A-	291 79 		291 79
1 traque, Pon 1 tónyDraga	6 87 		6 87
TOTAL		49040 03 		49040 03
COMPARACION.
EPOCAS.	Peros.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 419614	60
Idem hasta igual día del afio	anterior.	282589	50
De mfis en	1889........ 137025	10
Habana, !3 de Junio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—El Contador, P. A., J. Neyra.-Vto. Bno.—El Adnf-iistradór, O. Laá.
El Viérnes 19 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematarán eD la Inspección de muelles de esta Aduana con las formalidades de Ordenanzas Tres cajas con 60,botellas vino Jeréz valoradas en 30 $ oro.
Advirtiéndose que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Junio 14 de 1889.— O. Laá.
Alcaldía Municipal de la Habana.
' En virtud de lo acordado por el Exorno. Ayuntamiento en sesión de 5 del mes actual, previa la correspondiente autorización del Gobierno General, se ha señalado el día 16 de Septiembre del corriente afio, para adjudicar en pública subasta la cor trata de la ejecución de las obras del Depósito y de la distribución en la Habana de las aguas de Vento, con arreglo al proyecto aprobado y á las condiciones y bases qi e se publican á continuación, y en el concento de que el expediente respectivo, el presupuesto, los‘pliegos de coidiciones facultativas y los demás documentos relativos á la construcción de las expresadas obras, se bailarán de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, de once á cinco de la tarde, donde se darán también á los que ocurriesen, con objeto de examinarlos, cuarta« noticias y datos estimasen convenientes solicitar.
Habana, 11 de Junio de 1889.—El Alcalde Municipal, Pequeño.
Condiciones para la licitación.
la La subasta se verificará simultáneamente, en la Sala Capitular, el día 16 de Septiembre próximo, á las doce de su mafiana, presidida por el Sr. .Alcalde Municipal y en la Secretaría del Gobierno General, don-’e lo será por el funcionario que al efecto designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
2á Se observarán en el acto de la subasta las reglas del art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884 y publicada en la Gaceta oficial déla Habana de 26 de Octubre del último afio citado.
3? Las proposiciones se extenderán con sugeción al adjunto modelo, ea papel del sello 11?, y acompañadas de la cédula personal del postor y del documento correspondiente que acredite haber depositado en la Caja Municipal el 3 p.g del presupuesto de 'as obras, ó sea la cantidad de 54,700 pesos en oro, se entregarán en pliegos cerrados al Sr. Presidente de la subasta. Los postores extranjeros que no estén provistos de la cédula persona), acompifiarán el ""rtificado á que se refiere el art. 6o de la Ley de Extrangería.
4» Cuando se presentase alguna proposición á nombre de otra persona, se agregará además el poder especial qorresnondiente, basta deudo por uno de los Sres. Síndicos del Excmo. Ayur* amiento.
5a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre los autores de ellas una licitación ó puja verbal á la llana, durante un plazo de diez minutos.
6a No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo de $ 1.857,634-99 ots., á que asciende el presupuesto de las obras.
7? Se adjudicará provisionalmente la subasta al autor de la proposición que resulte más ventajosa entre las admitidas, á reserva de la adjudicación definitiva, que será acordada por el Excmo. Ayuntamiento y de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernado : General.
8? Hecha la adjudicación definitiva y oomunicada al contratista, deberá éste, deotro del término de diez días, prestar la fianza deunitiva, que consistirá en el diez por ciento del importe de las obras, en efectivo ó efectos pú-bl'cos, al tipo que tengan, según la cotización del dia en que se constituya en la Caja Municipal, pudiendo optar por un descuento del diez por cie rto del importe de cada avalúo hasta completar con la fianza provisional la cantidad correspondiente, que se depusitará igualmente en la Caja Municipal.
0$- 9$ El contratista quedará sometido á los Tribunales del domicilio del Excmo. Ayuntamiento que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
10.	Es obligación del rematante pagar los anuncios, escrituras, test'moni os de ella y gastos de toda clase que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D........., vecino de..., enterado del anuncio pu-
blicado en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provircia con fecha de.......de las bases, condi-
ciones y requisttos que se exigen para la adjudicación en púb'ica subasta de la ejecución de las obras del Depósito y de la distrbución del agua de Vento en esta ciudad, así como de los pliegos de condiciones facultativas y genera-
les, de los cuadernos de mediciónes y de los presupuestos y pl anos que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, y de todas las obligaciones y derechos que han de regir en la contrata, se comprometa á construir las obras por el total de su presupuesto, coi
la rebaja del...... (aquí en letras el tanto por ciento),
y con arreglo á un todo á los pliegos de condiciones facultativas antes citadas y al pliego de condiciones generales vigente para todos los contratos de obras públicas.
Fecha y firma del postor.
Nota.—El sobre tendrá eite rótulo: «Proposición para la ejecución délas obras del depósito y distribución del agua de Vento.»
Habana, 11 de Junio de 1889.—El Alcalde Municipal, Pequeño.
Bases para la ejecución de las obras del Depósito y de la
distribución en la Habana de las aguas de Vento.
la Las obras del contrato son las siguientes;
.A. El Depósito de recepción y de distribución, que consiste eii dos estanques cuadrados de 72 metros de lado y 6 de profiind:drd, casi todo de escavación, suelo y muro de man postería hidrául'ca, apoyos de sillería, un peque-fio edificio para las compuertas de entrada. UDa cerca de fábrica, otro edificio mayor que cubre la bóveda, y foso de toma que ercabeza la distribución: todo oon los desagües, compuertas y aparatos correspondientes.
B. La distribución por med'o de cañerías de hierro fundido, cuyo diámetro varía desde un metro á 0’050, en una extensión de 94 kilómetros, con peso de unas 4,300 toneladas métricas, la traslación y colocación de cierto número de cañerías existentes, y las demás obras de enV-ce, desagües, registros, llave de maniobra y servicio correspondientes.
Todas las circunstancias y las dimensiones exactas de estas ob as, están especificadas y detalladas en los cuadernos de medicioues, de condiciones, de presupuestos, planos, y demás relativos á cada una de ellas, cuyos documentos pueoen verse en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento.
2? El costo presupuesto de estas obras es:
Depósito........................ $ 724,289 21
Distribuciones............. .... » 1.133,345 78
Total............ $ 1.857,33‘ 99
3? El tiempo calculado para la ejecución de todas las obras, es el de 2 afios, pudiendo concederse uno más para la conclusión del depósito, con tal que al finalizar el segundo año, contado desde el día en que se comiencen los fabajos de la distribución, esté ésta terminada y corriendo el agua por la población.
4a Las obras del depósito, han de comenzar dentro de los tres meses de com rnicada al contratista la aprobación del contrato; y los trabajos de la distribución dentro de los seis pri meros meses contados desde el mismo día.
5? El contratista se obl'ga á construir todas las obras con extricta sugeción á .os cuadernos de mediciones y condiciones, y á los planos que representan los proyectos aprobados.
6a Los pliegos de condiciones facultativas establecidos para la ejecuc'ón de estas obras, serán, obligatorios para el contratista en todas sus partes y artículos, y lo mismo las prescripciones del Reai Decreto de 4 de Enero de 1883, y de la Ley General de Obras públicas, y el pliego de condiciones generales para ’os contratos de obras públicas, de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, é inserto en la Gaceta de 2 de Abril del corriente afio, en cuanto do se opongan manifiestamente á estas bases y á las estipulaciones del contrato.
7$ Terminadas las obras y sin perjuicio de los reconocimientos parciales que prescriben los pliegos de condiciones, se hará un reconocimiento y medición gene-ai de todas ellas ppr la Dirección del Canal, quien certificará de su estado y construcción para que se verifique su recepción provisional.
8a La recepción definitiva de las obras tendrá lugar u” afio después de su terminación y entrega provisional, y durante ese afio será de cargo y cuenta del contratista ía conservación y entretenimiento de las obras por él construidas, yl a reparación de cualquier deterioro ó desperfecto que pueda ocurrir.
9? Si antes ó después de comenzadas las obras, hubiere que introducir en ellas por la Administración alguna variación ó modificación importante, se tendrá en cuenta su importe, á ios precios de la contrata, para el abono correspondiente á la Administración ó al contratista.
10 Duran.e la construcción de las obras de distribución, y el ano de conservación, será obligación del contratista ejecutar á los mismos precios en que lo hace el Ayuntamiento, la construcción y colocación de tomas € in. educciones de agua para todas las casas y fuentes públicas de esta ciudad, entendiéndose que para las casas que no hayan solicitado ú obtenido el agua, sólo se harán las obras en la parte correspondiente á la vía pública.
11.	En el caso de extensión de la distribución del agua á mayor número de casas ó puntos no comprendidos en la actual población, hará las obras necesarias el Ayún-tamien 'o por sí ó por medio de convenio especial con el Empresario, si éste se presta á ello.
12.	En virtud de haber contratado elExcmo. Ayuntamiento un empréstito de $ 6.500,000 oro con el Banco Espafiol de la Isla de Cuba, que éste ha de aplicar por sí á los objetos á que se destina, y en.re ellos, al pago del importe de estas obras, el 1 y untamiento abonará al que resuLe contratista de dichas obras, por medio de libramiento que le ex >edirá el Sr. A'calde Municipal coDtra el expresado Banco, sin más requisito que la entrega del certificado de avalúo que expedirá mensualmente el sefior Director del Canal, la parte de obra que vaya ejecutando