GACETA DE LA HABANA
757
Orden de la Plaza del día 22 de Abril de 1889-
Seevioio para el de 23 Abril de 1889.
8 Jefe dedia.—SI Jpmn, Sr. Coronel del l.° Batallón Li¡¡ *os voluntarios, D. Adolf> Leo^ano.
g Visita de Hospital.—Batallón Cazad' res Isabel II.
Capitanía general y parada.—lo Batallón Ligeros vola ji rios.
R íospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
S Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Sj Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° de i Plaza, D. Luis Zurdo.
Imaginaria en ídem. El l.° de la misma, D. Cárlos J i3i z.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Ramean,
Banco Español de la Isla de Cuba-
Debiendo celebrarse á las doce del dia 26 del actual, la ;unda sesión de la Junta General ordinaria de Accio-nías i, con objeto de discutir la Memoria y balance leídas y ii artidas en la de hoy, y de proceder á la elección de Ccx yeros y Suplentes, se anuncia á los Sres. Accionistas pai:i 3U conocimiento y gobierno, ad virtiendo que con arregla I artículo 88 del Re glamento pueden usar igualmente ú derecho que Ies concede el artículo 81 del mismo R. el amento.
Sabana 22 de Abril de 1889.—El Gobernador, José R:< i 5n de Sarò.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la Provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso Administrativo, en providencia de 16 del corriente mes, libro el presente en la Habana á 21 de Marzo de 1889.—Ldo, José L. Odoardó.
Audiencias de lo Criminal.
Don Rafael Nieto y Abeillé, Juez de primera instancia de Entrada, y Yice Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Matanzas en funciones de Secretario.
La sala de justicia de este Tribunal, en providencia de hoy, ha dispuesto se cite á la morena Emilia Ayllón, que no ha sido hallada en su domicilio por haberse ausentado. Y en cumplimiento de lo mandado, por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á la citada Emilia Ayllón y Ayllón, natural de Hato-Nuevo, soltera, de 23 años de edad, vecina de Cárdenas, y procesada por lesiones á la morena Alejandra Reinaldos, para que en el término de 9 dias, que se contarán desde la publicación de esta en la Gaceta Ofioial y Boletín Oficial de la Provincia, comparezca en este Tribunal para un acto de justicia; apercibida de ser declarada rebelde sinó compareciere y pararle el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo á la Ley. Matanzas Abril 17 de 1889.—Rafael A. Nieto.
Juzgados Militares,
HABANA.
- tfo habiéndose reunido el número suficiente de accio-nii¡¡ ?, para que pudiera celebrarse la junta general ordinal! citada para hoy, se convoca á nueva junta para él 22 del entrante mes de Abril á las doce, debiendo haii presente á los interesados, que conforme álo preveía«) en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto di*t junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquie-rail e sea el DÚmero de los accionistas que concurran.
I Tabana Marzo 29 de 1889.—El Gobernador, José vas del Castillo
Cotizaciones de la Bolsa de 22 de Abril, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Lbrió á 236é p. g y cierra de 236é á 236è p. g P. á las 2 de la tarde.
itizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
f 3 á 5 p-o P.oro epp.
................... I según plaza, fecha y cantidad.
rra................. 18¿ á 19 p.§ P. oro 60 dpr
/ 4 ¿ 4i p.g P. 60 div.
...................•',15 á 5i p.® P. 3 d[v.
-TTnidna	í 4	P>© P' 010 60 dI*-
Unidos...........*;* 1 8i & 8| p.g P. oro 3 div.
ito mercantil......*... 6 á 8 p.g auual oro 6 billetes
AZUCARES.
íominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
olarización 94 á 96.—Sacos: 9i á 9¿ .— Bocoyes sin ope:i iones.
AZUCAR DE MIEL.
t i arización 87 á 89, d e 6f á 7i rs. @ oro, según envase y número.
Espeu
Ing*H
Fra.ii
Esta»
Des-:«
Don Juan León Muñóz, Alférez de la Brigada de Depósito de Infantería de Marina de este Apostadero, y Fiscal nombrado de orden del Señor Mayor general del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero de segunda clase del Depósito eventual de la Escuadra en el Arsenal, Jo3é Enrique Sánchez Ruíz, por el delito de rapto y habiéndose ademas ausentado de esta Plaza el indicado individuo, y -usando de las facultades que me concedéb las ordenaDzas de S. M. por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el-término de 10 dias, á contar desde la publicación de es-te, se presente en esta fiscalía sita en el Arsenal á dar sus descargos; en la inteligencia que de nó verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Arsenal, Habana 31 de Marzo de 1889.—Juan León Muñóz.	191
ARTEMISA.
Don Vicen te Gómez y Mir, Alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo, y Fiscal de la causa que se sigue por asalto y robo en despoblado el día 18 de Noviembre de 1888, en la persona de D. José López Izquierdo.
Ignorando quienes puedan ser cua tro individuos de ellos uno mulato, que en la noche del dia 18 de Noviembre de 1888, asaltaron y robaron en el callejón de Linares en el barrio de Puerto de la Güira de este término municipal, al paisano D. José López Izquierdo; en uso de lo que me concede la ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los cuatro individuos ya expresados para que á contar 20 dias de la publicación de este pregón, se presenten en esta fiscalía; pues de lo contrario les parará el perjuicio que dé lugar su falta de comparecencia.
Al propio tiempo ruego y exhorto á las autoridades como á los particulares que tengan conocimiento de quiénes pnedan ser los referidos individuos lo manifiesten á esta fiscalía para lo que proceda.
Artemisa 15 de Marzo de 1889.—Vicente Gómez.
165
MATANZAS.
AZUCAR MASCABADO.
88 aun á regular refino.—Polarización 87 á 89, de 6£ & 7 rs. oro* &rro*U(
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
: n Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
Pedro Becali.
t I Joaquín Gumá y Ferrán.
labana 22 le Abril de 1889.— El Síndioo Presidente interino^ )sé María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Ibunal Local Contencioso Administrativo,
D. Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra dos hombres desconocidos, cuya profesión y señas personales se ignoran, por el delito de robo fustrado á D. Cosme Ra uger Chiríno, en el dia 19 de Febrero de 1889, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego teDgan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 28 de Marzo de 1889.—Federico Escario.-Por su mandado, el secretario, Pedro Martínez.
185
CARDENAS.
Ldid ). José L. Odoardo, Relator de esta Excma. Au-;; encía, y Secretario del Tribunal Local Contencioso J dministrativo de la Isla de Cuba.
!ago saber: Que ante el Tribunal Local Contencioso Adlií ústrativo de esta Isla se ha interpuesto, por los Sres. Ma*i lez, Rodríguez Valdés y Compañía, recurso contención administrativo, contra la resolución dictada en 17 de . viembre del año próximo pasado por la Intendencia Gen al de Hacienda, ratificando la de la Administración Cerní .1 de Aduana, fecha 25 de Agosto del mismo año, spb*i( aforo de tejidos comprendidos en la segunda, cuarta, qui:.i¡ y sexta partidas de la hoja de adeudo número veinte y <39 o mil setecientos sesenta y cuatro.
Don Mariano Domingo y Romero, Capitán Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal en comisión de Cárdenas.
Hago saber: que estando instruyendo causa criminal por el delito de insultos de obra á fuerza armada perpetrado por dos desconocidos, contra los guardia civiles del puesto de Camarioca Manuel González Ruiz, y Bernardo Manrique y Galán, en la noche del dia ocho de Enero último, hora como de siete y media de la misma en el camino que de Cárdenas conduce á dicho puesto y entre los puntos que comprenden las tiendas llamadas de Jeréz y de Cuatro Caminos, invito por este medio á cuantos tengan conocimiento del hecho para que se presenten en esta Fis* 1
calía sita en la calle de Cristina esquina á Real, con objeto de recibirles declaración, auxiliando así la acción de la Ley y ayudando al esclarecimiento del delito que se in~ vestí ga.
Encargo también á las autoridades de cualquier orden que tan pronto tengan conocimiento de loa autores del hecho cuyas generales y particulares se desconocen, pero que se sabe que uno de ellos, á juzgar por la voz, es bastante jóven, y ambos montaban caballos de color moro; procedan á su captura poniéndolo á mi disposición en la Cárcel de esta Ciudad de Cárdenas; pues asi lo he acordado en el dia de hoy publicándose en la Gaceta de la Habana, y Boletín Oficial de la Provincia á los oportunos efectos-Cárdenas 31 de Marzo de 1889.—Mariano Domingo.. Por su mandato, Gregorio Rodríguez.	206
Juzgados de Primera Instancia•
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo, promovido por D. Wenceslao Sotolongo y Morejón, contra la sucesión de D* Felicia Garmendía y Molina, por providencia de 4 del corriente, he dispuesto sacar á pública subasta y por término de veinte dias, el potrero titulado “El Rosario,” situado en la Catalina de Güines* partido judicial de Güines, provincia de la Habana, tasado en la cantidad de dos mil setenta y cinco pesos oro, habiéndose señalado para dicho acto las doce del dia 20 del mes de Mayo próximo, en los Estrados de este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moró número 102; con la advertencia de que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo de esta finca, y que para tomar parte en ella* deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del tipo que sirve para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que dicha finca se subasta sin suplirse previamente los títulos de propiedad, pudiendo, los que deseen interesarse, instruirse en la escribanía del actuario, donde estarán de manifiesto los autos. Habana y Abril 16 de 1889.—Carlos Q. de la Torre-—Ante mí, Zacarías Brésmes.	1255 P 21
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza,'Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos del abintestato del moreno Ambrosio Guardiola, se ha dispuesto, en providencia de veinte .y siete del corriente, se saque á pública subasta por término de-treinta dias, la casa situada en la calle Ancha del Norte número 354; tasada en la cantidad de mil ciento tres pesos cincuenta y tres centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate la una de la tarde del dia veintinueve de Mayo del corriente año, en el local donde se halla constituido el Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo, y que para poder tomar parte en la subasta, los licitadores habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto el diez por 100 efectivo del precio que sirve de tipo á la subasta. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital, se libra el presente.—Habana y Abril 8 de 1889.—Vicente Pardo.—Venancio Díaz del Villar.	1244 P 21
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por D. José Angulo y León, como padre y representante de su menor hijo D. José Venancio Angulo y Gómez, solicitando se le otorguen los beneficios de la defensa por pobre para litigar en juicio ejecutivo contra los herederos de D® María Francisca Ramos, en cobro de réditos de una capellanía, he dispuesto que el emplazamiento de los demandados, cuyo domicilio no es conocido* se haga por edictos, publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana con inserción de la cédula correspondiente que dice así:-En el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad se ha presentado una demanda de pobreza que ha correspondido ft mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el procurador D. Antonio Arjona á nombre y con poder de D. José. Angulo y León, como padre y representante legítimo de su. menor hijo D. Venancio Angulo y Gómez, como paso previo para litigar en juicio ejecutivo contra los herederos de D* María Francisca Ramos, sobre pagos de réditos de una capellanía perteneciente á su menor hijo, y ha dictado el Sr. Juez la providencia que copiada á la letra dice así:— Providencia. Juez Sr. Pardo.—Habana y Marzo 18 de 1889. Visto lo que se solicita en el anterior escrito y mediante lo que en el mismo se manifiesta, cumplidos como se encuentran los requisitos expresados en el artículo 28 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se admite la demanda formulada en escrito de fojas 1* de pobreza de Don José Angulo y León, como padre y representante de su menor hijo D. Venancio, que se sustanciará con los colitigantes y con el ministerio fiscal, emplazándoseles para que dentro de nueve dias comparezcan á contestarla; con apercibimiento á dichos colitigantes de que si no comparecen se sustanciará solo con el ministerio fiscal, como dispone el artículo 30 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y hágase la notificación á los colitigantes ó sea á la sucesión y herederos de Doña Francisca Ramos en la forma que ordena el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, como se pide. Lo mandó y firma el Señor Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad, de que doy fó,—V. Pardo.—Ante mí, José Esclápet. En su virtud emplazo á la sucesión y herederos de D? Francisca Ramos por medio de la presente cédula para que dentro del término improrrogable de nueve dias comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho; personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecen se sustanciará solo con el ministerio fiscal; quedando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados.—Habana y Abril 9 de 1889.—José Esclápet. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados.—Habana Abril 10 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.	1220 18
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por este segundo edicto, se cita y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Blas Suárez y Ruíz, natural de Santa Cruz de Tenerife (Canarias,) de estado soltero, como de ochenta años de edad, vecino de la calzada de Príncipe Alfonso número 171, donde falleció repentinamente sin testar, dejando como bienes conocidos, unas mudas de ropa de su uso y otros objetos, á fin de que dentro del término de sesenta dias, comparezcan á deducir el derecho de que se crean asistidos; apercibidos délo que ha-