GACETA DE LA HABANA,
1267
X
para la presentación de dicho procesado, bajo apercibí-, miento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreg lo á la Ley, rogando á V. S. su devolución con las diligencias practica-das al efecto. A continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoriado. Pardo Perfecto González y Gómez, hijo de Tomasa González, natural de Cienfuegos, de donde pasó á Melena del Sur, de 20 años, soltero, jornalero de campo, habiendo trabajado en el ingenio Redención, en esta Jurisdicción; estatura alta, corpulento, color achinado, nariz corta, boca regular, cara redonda, barrigón y barbilampiño, tiene una cicatriz en el costado derecho.--Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe y Mayo 25 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.
Sr. Juez de instrucción de...
1875 29
Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe.— Ignorando el paradero y residencia de Don José Armu-nia y Martínez, contra el que se siguió causa por homicidio de D. Abelardo Pérez, he acordado dirijir á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito, con objeto de que cumpla la pena de 14 años, 8 meses y 1 dia de reclusión temporal que le fué impuesta por sentencia ejecutoria, en el concepto de que se ha fijado el término de nueve dias para la presentación de dicno penado, baio apercibimiento de que en otro será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—-A continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoria-do.—D. José Armunia Martínez, hijo, de don José y doña Josefa, natural de Cabeza de Torres, provincia de Murcia, vecino de esta, de 27 años, soltero, labrador y con regular instrucción; estatura regular, color trigueño, pelo castaño, cejas ídem, ojos grandes y pardos, boca y nariz regular, barba poca, usando bigote bastante crecido, Sé ignora si tiene alguna seña particular en su cuerpo. Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe, Mayo 22 de 1889.»Antonio Sierra y Gato.	1873 29
Sr. Juez de instrucción de...
Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe.— Ignorando el paradero y domicilio de D. José Rivero y Rodríguez, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 55, que contra él instruyo por homicidio, he acordado dirigir á Y. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito; en el concepto de que se ha fijado el término de nueve dias para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento de que en otro ca6o será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas. A continuación van las circunstancias y senas personales del requisitoriado.—Don José Rivero y Rodríguez, hijo de D> Diego Rivero, natural de Puerto Príncipe, de 20 años, soltero, de campo, color trigueño, estatura regular y delgado, cara ovalada, cejas y ojos negros, nariz aguileña, barba naciente y pequeño bozo negro y viste pantalón y guayabera de dril color tierra, sombrero de guano y zapatos de vaqueta. Dios guarde á V S. muchos años.—Puerto Príncipe y Mayo 17 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.	1872 28.
Sr. Juez de instrucción de...
HABANA.—OESTE.
los Sanz, y diriiido por el Dr. D. Oscar de los Reyes, contra la sucesión de D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de la que ha comparecido en el juicio su viuda la señora D? Es-tanislaa Digat ó Isarramendi, vecina de Barcelona y ocupada en los quehaceres domésticos, y D. Agustín Goytisolo y Digat, vecino de esta ciudad y de profesión hacendado, á los que representa el procurador D. Francisco Pichardo, y dirije el Ldo. D. Francisco Sánchez Mármol, en cobro de seiscientos setenta y cinco pesos procedentes de réditos de capellanías.—Fallo: que debo declarar y declaro la nulidad del juicio, mandando en su consecuencia que se devuelva á D. Agustín Goytisolo y Digat, la suma que consignó para evitar el embargo, y condenando en todas las costas del juicio al ejecucante.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Sebastián Fuxá.—Certificación.—Certifico: que la sentencia que antecede fué pronunciada por el Sr. D. Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de primera instancia accidental de este partido, y leída y firmada por el mismo en la audiencia pública de este dia.—Cienfuegos y Junio 25 de 1889.—Ante mí, José Soto-longo.”—Y para notificar á los ejecutados D. Antonio, D® Fermina, D* Trinidad, D® María Luisa y D® Josefa Goytisolo y Digat, que han sido declarados en rebeldía, se libra el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Cienfuegos y Junio 25 de 1889.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo.
2027 P 28
GUANAJAY.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Antonio Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de la sección de Artemisa con. Cayajabos de D. Carlos Amaro y Díaz y otros, se dispuso por el señor Juez, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Carlos Amaro y Díaz, D. Florencio Martínez Alvarez, D, Domingo Ortega Lugardo, D. Francisco Pérez y Pérez, Don Antonio Garriga, D. Serafín Cerro Corvo, D. Manuel García Sánchez y D. Manuel García Ortega, su Sría., en providencia de esta fecha, ha dispuesto se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanajay y Junio 10 de 1889.— Manuel Garrido.	1908 28
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Osorio, empleado de Hacienda cesante; para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, calle de Gelabet número 45, para un acto de justicia en la querella que por injurias preves le sigue D. José Carbó y Molins—Matanzas y Junio 15 de 1889 - El Secretario, Florencio Betanccurt.
1949 29
Doctor D. Guillermo Bernal y Berna!* Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en.;propiedadtdel distrito Oeste de esta capital.
Por este, se convoca á todas las personas que se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por Doña Natalia Prats y Valdés, natural de ésta, soltera, de 27 años é hija de Don José y D® Anastasia; la cual falleció en 10 de Enero de 1877: á fin de que, dentro de treinta dias se personen en el juicio, para alegar el derecho de que se crean asistidos; asimismo se convoca á los que estuviesen enterados de los bienes dejados por dicha Prats y Valdés; para que comparezcan dentro de treinta dias también en el Juzgado, á declarar lo que les conste. Que así lo he dispuesto en el abiptestato de la expresada D® Natalia Prats y Valdés.—Habana y Junio 14 de 1889.-Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la fecha.—Luis Blanco.	1997 27
ALFONSO XII.
Dr. D. losé Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se hace saber y noti--fica á D. Miguel Casaleis y Ramos: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D. Angel Alvarez Arcos, contra el mismo Casaleis, como cesionario de Dl Rosalía Cervantes de Romero, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia de remate con fecha 14 del mes actual, y cuya parte dispositiva dice así:—“Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados tres mil cuarenta y tres pesos diez y siete centavos hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago al acreedor ejecutante don Angel Alvarez Arcos de la expresada cantidad con las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. - Notifíquese esta sentencia al ejecutado en los estrados, publicándose además por edictos que deberán fijarse en las puertas del Juzgado y sitio de costumbre, insertándose la parte dispositiva de dicha sentencia en los periódicos oficiales en la forma que determina la Ley.—Así por esta sentencia, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.”—Y para notificar al ejecutado conforme á lo dispuesto, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho toda vez que se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica esta sentencia por medio del presente edicto.—Alfonso XII y Junio 24 de,1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez,	2046 P 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se convoque por este medio á la Sra. doña María Pifíeiro y Rubiera, y á su yerno Don José Mesa y Pérez, vecinos que eran de*la ciudad de Cárdenas hasta el mes de Mayo del afio próximo pasado en que se embarcaron para la Península en el correo del quince de dicho mes, según indicaciones que obran en la causa formada por hurto de un caballo 4 I). Alejandro González, á consecuencia de la cual se Íes solicita, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle del Medio número 99, de 8 á 10 de la mafiana, con objeto de prestar declaración en la causa de referencia. Y para su inserción en tr<s números consecutivos de la Gaceta oficial de esa provincia, libro el presente en Matanzas y Junio 18 de 1889.—Francisco V. Pérez.	1962 29
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por homicidio de ]). Pedro María Alvarez, lesiones, disparo de arma de fue-g o y daño, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por este medio á D. Carlos Alvarez Miranda, de oficiérrabaquero y que residía en la Habana, calle de Aguila núm. 16; para que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación, libramos la presente.—Bejucal y Junio 16 de 1889. —Paulo J. Jéréz.—Félix Sierra.	1911 29
GUANABACOA
A consecuencia de carta orden librada por mandato de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en la causa seguida contra D. Domidgo Valdés Hernández por lesiones al pardo Felipe Rodríguez, el S>\ Juez de instrucción de este distrito, en providencia fecha tres del pasado, se sirvió disponer fuese citado el expresado Valdés; y como se ignora su actual domicilio y la policía no ba podido averiguar su paradero, se le cita por este medio á fin de que enterado de ella comparezca en el Juzgado al siguiente dia después de la última publicación, para que evacúe un acto de justicia en dicha causa. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente boleta.—GuaDaba-coa y Junio 12 de 1889.—Luis J. Marín.	1895 29
SANTIAGO DE CUBA.
CIENFUEGOS.
Don Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de primera instancia accidental de este partido, etc.
Por ti presente hago saber: que en los autos ejecutivos que sigue D. Andrés del Rosario Herrera, como capellán de la que mandó fundar D. Roque Martínez de Ledesma, contra la sucesión de D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, en cobro de seiscientos setenta y cinco pesos de censos, se ha dictado el fallo, cuyo encabezamiento y parte dispositiva, á la letra dicen:—“En la ciudad de Cienfuegos á 25 de Junio de 1889.—El Sr. D. Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de primera instancia accidental de la misma y su partido. Vistos estos autos ejecutivos seguidos por D. Andrés Herrera y Valdés, vecino de Bejucal y elaborador de tabaco, en su eslidad de capellán de la que mandó fundar D. Roque Martínez de Ledesma, representado por el procurador D. Car*
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, á instancia de D. Arturo y Doña María Marina Stable, en la demanda de insolvencia que tienen promovida para deducir acciones contra D. Eugenio y D. Juan Domingo Stable, ó los herederos de éstos, caso de haber fallecido, se emplaza á los demandos para que dentro de nueve dias hábiles improrrogables, contados desde el siguiente al en que se publique la presente cédula en la Gaceta oficiel de esta Isla, comparezcan ante el Juzgado á contestar dicha demanda, advirtiéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Santiago de Cuba y Junio IV de 1889.—El actuario, Luis F. Giró.—Es copia.—Giró. Nota: Hago constar que la anterior cédala se ha recibido con exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba para su inserción en la Gaceta oficial por término de nueve dias.—Habana y Jimio 17 de 1889.—El actuario, Manuel Baños.	1924 28
Juzgados de Instrucción.
----	iiiíJ í
HABANA.—ESTE.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén y encargado accidentalmente del de instrucción Este de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Jiménez Castillón (á) El Madrilefio, bijo de José y de Petra, soltero, de 29 afios y vecino que dijo ser en Diciembre último, del solar «La Guardia;» á fin de que en'el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciére se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará- rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le baráu las demás notificaciones que ocurran.—Habana y Junio 27 de 1889.—Fulgencio de la Vega.—ElSecretario, Francisco E. de la Torre.
2045 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los herederos do D. Eusebio Iriarte y Arraiz, por si quieren mostrarse parte en la causa que se instruye por estafa al mismo, á cuyo efecto deben comparecer en este Juzgado, calle de Chacón número 17.—Habana 15 de Junio de 1S89.—Francisco La-nuza.	1930 I 28
H ABAN A.—CEN TRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á Ja esposa de Don Francisco García Dublós, que residió en la calle de San Nicolás número 227, á fin de que dentro de cinco dias, después de la última publicación de esta convocatoria, se presente en este Juzgado calle del Prado número 100, á evacuar un acto de justlci a en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 22 de 18S9.—P. 3., Andrés de Orozco.	1953 I 28
HABANA.—OESTE.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Pereira y Nova, natural de Oviedo, soltero, de 31 afios, jornalero é hijo de José y de María, para que dentro del término de treinta dias, á.contar después dé la fecha de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado á hacer efectiva la multa á que ha sido condenado en la causa que se le siguió por tentativa de estafa; pues de lo contrario le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—Habana y Junio 15 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1936 I 29
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Urarte y Urarte, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, hijo de José y de Catalina, del comercio y de 32 afios, para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por estafa y á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 17 de Junio de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1956 I 29
Don Rafael García Fernández, Juez Je instruccióu del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Fernández Valdés, natural y vecino de ésta, soltero y de 31 afios, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de esta publicación, se presente en este Juzgado, calle de Galeano número 72, á dar sus descargos en la causa que se le instruye por estafa; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo se recomienda su captura á todas las autoridades así civiles como militares y su inmediata conducció á este Juzgado así que sea detenido.—Habana y Junio 26 de 1889.—Rafael García,—El Secretario, José Clemente Santos.	2009 I 28
El Sefior Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por lesiones »llardo Luciano Flores, que por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se convoque á doña Dolores Caballero, vecina que fué déla calzada de Cristina núm. 36, para que detro de tercero Jia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 39, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 12 de Junio de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1891 I 28
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto én la causa seguida por falsificación, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Antonio Fernández, dependiente que fué de la bodega de D. Eufracio García Oliver, calzada’ del Monte núm. 368, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, á evacuar un acto de justicia.— Habana y Junio 14 de 1889.—José Clemente Santos.
1898 I 28
El Sr. Juez de Instrucción interino del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes recaído en la causa que se siguió contra el moreno Estéban Gorz lez Travería por estafa al de igual clase Luciano Ponce de León, se convoquen á las personas á quienes les conste que el expresado González Travería posea bienes de fortuna ó sea insolvente; para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito Cuba núm. 39, para evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 15 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1987 I 28
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto á D. Gabriel Lloret y Balli, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un vendedor ambulante de billetee de la lotería, conocido por el Francesito, vecino que se dice ser de Marianao; para que comparozca en este Juzgado, Cuba 39, 6 evacuar un acto de justicia.—H .baña y Judío 17 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos»
1929 I 27
GUANAJAY.
El Sr. Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido . judi-
—. ■' ' ■■ - . . - --