TOMO I. —Pag. 913.
iNO LI.—Núm. 115	Jueves 16 de Mayo de 1889.
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIR/ICTO.
‘VJV'X'OS JE»K SUSOBIPOIOM.
.baña: en la Administración de la imprenta, calle d$ Teniente Rey, 23.
! dvincias: en casa de los respectivos agentes.
Les Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . ... .. $ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelántado.
’ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBERNO GENERAL DE LA ISLA DE CCBA.
SECRETARIA.
Personal.
ira solemnizar, el Viernes 17 del actual, el curan años de S. M. el Rey D. Alfonso XIII [q.D. g.], el ECÍ no. Sr. Gobernador General ha dispuesto recibir Ot te á las doce del expresado día en el Palacio de (3 ierno.
¿.íj b su orden se invita á las Autoridades, Corporación s, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, M oalleros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, | ratiles Hombres, y demás personas de distinción i ra qne asistan á aquel acto.
¿ abana, 14 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
,	Pedro A. Torres.
Sección de Gracia x Justicia.
>n motivo de ser el próximo Viernes 17 del corriera cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII [q- ® ?•]. el Exciqo. Sr. Gobernador General, se ha scrv:i resolver se recuerde por medio de la Gaceta que i ho día es do fiesta nacional, vacando por consi-guietis el despacho en los Tribunales y oficinas del Están.
abana, 14 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Cárceles y Presidios.
. .spuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General 884 roceda á contratar, por medio de subasta pú-bliesai 1 arrendamiento de la cantina del Presidio de esta j idad, bajo las condiciones que se ha servido aprooi •, y que se expresan en el pliego que se inserta á coia raación, se hace público por este medio para genes conocimiento.
j abana, 8 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Plielig de condiciones que ha de regir para la subasta 1 arrendamiento de la cantina del Presidio de ;a ciudad, dnrante el año económico de 1889
nn jo-
si La subasta de arrendamiento de la cantina del Presó o de esta cindad, para el año económico de 18890 90, se celebrará en esta Secretaría el día 8 de Jnnii'i jróximo, á las doce de su mañana, presidida por te [limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe deei Sección de Gracia y Justicia, del Interventor Genes 1 del Estado, del Comandante y del Mayor del Presai ?, del Escribano del Gobierno y del Jefe del Neg.'o! ido respectivo.
El precio de dicho arrendamiento será el de dosciáj tos pesos oro mensuales.
Todos' los artículos que el contratista tenga .en la» ratina, habrán de ser de buena calidad, en la in-t¡ tel'gSl ña de que si reconocidos por el facultativo del I estalll -.¡miento no resulta ser así, estará obligado á rep.ooo *lo, incurriendo además en nna multa de vein-Ite y:! eo pesos en oro, que hará efectiva en el actQ.J
Queda prohibido al contratista expender, eon ! tino á los penados, toda clase de bebida aleo-hóliqcj r espirituosa.
Los precios de los comestibles que se ex-
pendan, serán iguales á los que dichos artículos ten-, gan en los establecimientos al pormenor déla plaza, fijándose al efecto en una tarifa, que aprobará el Jefe del Presidio, y estará siempre de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6.a La contravención de lo estipulado eb la cláusula anterior, será castigada por primera vez, con multa de veinte y cinco pesos oro, la segunda eon otra de cincuenta, y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado, como garantía del mismo.
7í No será permitido al contratista tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para sn servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin punta, bajo su responsabilidad.
8.a El .contratista está obligado á proveerse de los auaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios para la misma, sobre los cuales conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le. suceda.
9? No podrá arrojar desperdicios ni basuras, á ninguna de las galeras ni dependencias del establecimiento, teniendo el deber, dicho contratista, de sacarlos á la vía pública en sus correspondientes envases, para que sean recogidos por los carros de la limpieza.
10.	El contratista no consentirá que dentro de la cantina haya ningún penado, y el despacho por el mostrador de los efectos que haya de facilitarles, pro-curará hacerlo en el tiempo mas breve.
11.	La cantina sólo podrá eBtar abierta desde el toque de diana, al toque de ánimas.
12.	Cuaudo los penados estén recluidos en galeras, el Presidio facilitará al contratista los que hayan de servirles de mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cosa alguna á los penados, incurriendo en la multa de veinte y cinco pesos oro si lo verifica, y 'además, en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento, en el Presidio, por mensualidades vencidas, pero dentro de los cinco primeros días del siguiente, en la inteligencia de que si no lo efectuase así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo, de todos los perjuicios quo pudiera tener dicho servicio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato.
15.	Las proposiciones que hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados extendidas precisamente con sugeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que así no fuese, serán desechadas ¡as que de tal defecto adolezcan, aunque en ellas ofrezcan mayores ventajas.
16.	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean también admitidos, es preciso como requisito indispensable, acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Administración de Hacienda, la cantidad de cincuenta pesos pro, cuyo depósito será devuelto el mismo día á todo el qne no resulte ser rematador del servicio.
17.	Todo el que haga el referido depósito, tiene la obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que bí no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
18.	Los pliegos de la proposición redactados en la forma que se deja dicho, y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Illmo. Sr. Presidente, que los mandará numerar, á medida que los reciba.
19.	Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos presentados, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciere.
20.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá pujaá la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el
servicio, al que mayores ventajas ofrezca, y con la reserva ya expresada.
21.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará, antes de las veinte y cuatro horas, el depósito de los cincuenta pesos que-hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad de cuatrocientos pesos; entregando la diferencia en la Administración Principal de Hacienda, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de sn cumplimiento.
22.	Será de cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta, en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta Provincia y de pagar la escritura qHe habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
23. A más de la cantidad de depósito con qne se garantiza el cumplimiento de esta contrata^ queda obligado el contratista á responder de aquel con todos los bienes, derechos y acciones, que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente, el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de.... según cédula que
acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta cindad y Boletín oficial de la Provincia, correspondiente al día.... de... del presente
año, convocando la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1889 á 90, hace proposición á la misma con las condiciones en que se remata y ha tenido presente; ofreciendo dar por su alquiler, la cantidad de
....... [en letra] acompañando á este pliego carta
de pago que acredita haber efectuado el depósito en ellas prevenido.
Habana........de.... de 1889.
Firma.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por Real orden expedida por ol Ministerio de Fomento con fecha 12 del corriente raes, y publicada en la Gaceta de Madrid del dia 14 del mismo, se declara que la disposición general qnin-ta del: Real Decreto de 16 de Septiembre de 1886, en cuya virtud debían los alumnos que aspirasen á la Licenciatura en la Facnltad de Medicina desde 1? de Junio de 1890 acreditar la aprobación de un curso de Lengua francesa y alemana, no es aplicable á los que, al publicarse dicho Real Decreto se hallasen matriculados con arreglo al plan de 13 de Agosto de 1880 que estuvo vigente hasta el curso de 1886 á 1887. Y éu vista de que las prescripciones del aludido Real Decreto modificando el plan de 7 de Diciembre del citado año 1880, se establecieron en la Isla de Cuba por otro de 28 de Julio de 1887, y que por la cuarta de. sus disposiciones generales se exige también igual aprobación de un curso da lengua francesa y alemana á los alumnos qne aspirasen á la Licenciatura desde l.° de Juuio de 1881. Considerando qne todas las razones que han motivado la declaración aludida en favor de los alumnos que cursan sus estudios en las Universidades de la Península, deben tenerse en cuenta para los que los empezaron en la D Diversidad de la Habana con arreglo al plan de 7 de Diciembre de 1880 que rigió’ hasta el año escolar de 1887 á 1888, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido asimismo declarar qne la disposición general cuarta del Real Decreto de 28 de. Julio de 1887, no es aplicable á los alumnos de la facultad de Medicina de 1^ Universidad do la Habana, que, al pu-