(tAOETA DE LA HABANa
1083
Orden de la Plaza del día 6 de Junio de 1889.
Servicio para el 7 de Junio de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del 5.° Batallón volun* arios. D. Anselmo .Rodríguez.
Visita de Hospital.—Comandancia oriental de Ar-illería.
Capitanía general y parada.—5q Batallón de volúntalos.
Hospital Militar.-Comandancia Occidental de Arti-lería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° e la plaza, D. Luis Zurdo.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma, D. Carlos rústiz.
E3 copia.—El Coronel Sargento mayor, Dalberto Ranean'
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera
instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á D. Federico Pina: que por auto del'dia veinte y ocho del corriente mes, dictado sn las diligencias promovidas por D. Julio Román Alfonso, preparando la vía ejecutiva, contra Don Melchor Piña, y sontinuadas contra el expresado Don Federico, que cursan en este Juzgado ante el Escribano que suscribe, que á solicitud del actor y llevando á efecto el apercibimiento contenido, en providencia de 80 de Abril último, se ha declarado confeso al repetido D. Federico Piña, en la legitimidad de la firma por él estampada como fiador principal pagador de Don Melchor Piña, en un pagaré otorgado por §ste en 6 de Diciembre de 1883 á la orden de D. José García Pina, por la cantidad de mil ciento treinta pesos en billetes del Banco Español, endosado al referido Don Julio Ro-nán Alfonso y vencido en 28 de Febrero de 1884. Y para ju publicación por tres números de la Gaceta del Gobierno, te libra el presente.—Habana y Mayo 31 de 1889.—Carlos
de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1780 P 6
A consecuencia de la relación jurada presentada por el >rocurador D. Francisco de P, Sánchez y Seijas, para co->rar á D. José García y Alvarez los honorarios y derechos levengados en los autos seguidos por el citado García con-ra D? Teresa Massip, en cobro de pesos, se ha dictado por >1 Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta dudad, la providencia que dice así:—Providencia del Juez Ir. Torre.—Habana y Mayo 11 de 1889. Con lo informado >or el Escribano y proveyendo al primer otrosí del ante-•ior escrifo, se decreta el embargo que se solicita sobre la ¡asa número 97 de la calle de Gervasio en cuanto baste á | ¡ubrir la cantidad de cuatrocientos cuarenta y cinco pesos incuenta centavos oro de principal; ochocientos cincuenta >esos en oro para costas y ciento cincuenta para gastos de )apel sellado; en su consecuencia líbrese por duplicado el íorrespondiente mandamiento al Sr, Registrador de la pro-fiedad, para la anotación de dicho embargo con los inser-os que se señalan; entendiéndose que dicho embargo se lecreta sobre la casa y sus rentas y que se haga saber previamente al deudor en la forma que se solicita en lo principal de dicho escrito; al segundo otrosí se constituye en ad-ninistración judicial la referida casa y se nombra para su iesempeño, de cuenta y riesgo de esta parte á Dou Julio tfarill y Solar; hágasele saber este nombramiento para su iceptación en forma, y verificado que sea, hágase saber á os inquilinos de la expresada casa el embargo de sus alqui-eres en la forma que se solicita y con el apercibimiento in-licado. Y no siendo posible notificar personalmente dicha I providencia á D. José García y Alvarez ó á quienes sus de-I echos represente ó á sus herederos si hubiese fallecido, por I ío constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, se les I lotifica dicho auto por este medio, fijándose una cédula en I a tablilla de anuncios del Juzgado é insertándose en la I baceta y Boletín oficial y Lucha, y además se requiera al I expresado D. José García y Alvarez ó á quien sus derechos I epresente ó á sus herederos si hubiese fallecido; para que I ;onstituyan representación en forma dentro de nueve dias I >n este Juicio; bajo apercibimiento de que, si durante esa I lilación no lo verificasen, se les declarará rebeldes y se les I lotificarán cuantas providencias recaigan, en los estrados I leí Juzgado, según previene la Ley.—Habana y Mayo 25 I le 1889.—Aurelio Betancourt.	1766 P o
HABANA. —C EN TRO
I ). Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber! que en las diligen-n das promovidas por el procurador D. Francisco del Barrio IL nombre de la Excma. Sra. D? Concepción de la Cantera, H Condesa viuda de Casa Montalvo, contra la Sra. D? Fran-dsca Sotolongo de Abreu, para preparar la vía ejecutiva, I e ha dispuesto la citación de esta Sra., cuyo paradero y dolí oicilio se ignoran, por este medio, insertándose la siguiente | édulal—El Sr. Juez de primera instancia del Centro, por inte mí, en las diligencias promovidas por la Excma. Sra.
I	Condesa viuda de Casa Montalvo, para preparar la vía eje-H utiva, contra DT Francisca Sotolongo de Abreu, ha dis-| tuesto, á instancia del actor, se expidan testimonios de las
II	scrituras siguientes:—De la otorgada en 13 de Septiembre H le 1838, ante el Notario D. Félix Lancis, por la que la Con-I] lesa Montalvo vendió á D. Francisco Serrano y el Dr. En-I] inoso de Abreu veinte y cuatro caballerías de tierra.—La [I ttorgada en 31 de Octubre de 1839, ante el mismo Notario, n )or la que escrituraron por el mismo vínculo de Montalvo 11 los expresados Sres. Serrano y Abreu. veinte caballerías | le tierra. De la de Io de Diciembre de 1827, ante Don Ga-| triel Ramírez, por la que la vinculación de Montalvo, ven-I lió á D. José Francisco y D. Manuel M? Serrano, cuarenta 1 aballerías de tierra. De la otorgada en 1* de Diciembre I le 1882, ante Don Pedro Vidal Rodríguez, por la cual Dou 1 losé Francisco Serrano adquirió de su hermano D. Mannel I 4? la parte que á éste correspondía de las cuarenta caba-I lerías que ambos adquirieron del referido vínculo. De la í |ue aparece otorgada en veinte y dos de Diciembre ante i jancis por Don Francisco Serrano á favor de Eneinoso de I tbren por nueve y tres cuartos caballerías de tierra. De 1 a otorgada en 5 de Junio de 1841, ante D, Antonio Reguei-
ra, por la cual D. José Francisco Serrano y el citado Enci-noso de Abreu, constituyen una sociedad para explotar el ingenio “Satélite. De la liquidació entre Serrano y Abreu de la sociedad expresada en el párrafo anterior por escritura de 8 de Mayo de 1849, ante D. Bernardo del Junco, y de la otorgada en 27 de Julio de 1857, ante el propio Junco por DT Francisca Sotolongo de Abreu, reconociendo el haber de su hijo sobre el ingenio “Satélite.” Y por providencia de veinte y ocho del actual, ha dispuesto dicno Señor Juez la expedición de dichos testimonios previa citación de Doña Francisca Sotolongo de Abreu, para que concurra el dia diez de Junio próximo, á las doce, al Archivo general de protocolos, situado calle de los Condes de Casa Moré núm. 44, donde tendrán lugar dichas compulsas. Por tanto, por la presente cédula que habrá de fijarse en el sitio público de costumbre é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se cita á la referida Sra. Sotolongo de Abreu, para que comparezca en el lugar designado el dia y hora señalados; parándole el perjuicio que naya lugar en derecho si no comparece.—Habana y Mayo 31 de 1889.—Arturo Galletti. Lo que se publica por este medio para conocimiento de la interesada.—Habana, fecha ut su-,pra.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti,
1777 P 5
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores de Don Luis Ignacio de Xenes, para la junta que ha de tener efecto en el Juzgado, calle de Chacón núm. 2, el dia tres de Julio, á las dos de la tarde, con el objeto de nombrar Síndico. Que así lo he dispuesto en el incidente al concurso de acreedores de Don Luis Ignacio de Xenes formado para tratar del cobro de los plazos, á los rematadores del ingenio “Santa Teresa.”—Habana y Juuio 3 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 1785 T 7
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del intestato del ultramarino Don Jorge Faucé, natural de Francia, como de 60 años y vecino que fué de la calzada de Príncipe Alfonso núm. 109, he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á heredarlo, para que dentro del término de treinta dias se personen en dichos autos á usar de su derecho en la forma correspondiente. Y para publicarlo en la Gaceta de la Habana por tres números consecutivos libro el presente.—Habana y Mayo 22 de 889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	1746 5
HABANA—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Miguel Eustaquio Armona, por sí y como legítimo consorte de Da Concepción Armona, D. José Ramón Armona y Don José Luis Meireles, contra los herederos de D. Antonio, D. José, D. Domingo y D. Matías Armona y Armen teros, Don Manuel Francisco de Armona y Angel, Don Francisco de Paula de los mismos apellidos, como curador adbona de su hermana Da Dolores, D. Francisco, DT Emilia, D® Salomé y D* María Josefa de Armona y Armenteros y D? Dolores de Armona de Castro Palomino, sobre disolución de comunidad de tres caballerías y cordeles de tierra de las del demolido cafetal “Violento,” que radica en este Juzgado y Escribanía del actuario, he dispuesto, á instancia del demandante y en virtud de lo prevenido en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil, que se haga á los demandados herederos de D. Antonio, los de D. Domingo, los de D. Matías y los de Don José de Armona y Armenteros; un segundo llamamiento en la misma forma qué el anterior, señalándoles para que comparezcan la mitad del término antes fijado. Y como por ignorarse el domicilio de dichos demandados ya referidos se íes hizo el emplazamieuto por edictos que se publicaron en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, he acordado el libramiento del presente con inserción de la cédula correspondiente que á la letra dice:—En el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y á virtud del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Miguel Eustaquio Armona, por sí y como legítimo consorte de D? Concepción Armona, Don José Ramón Armona y D. José Luis Meireles, contra los herederos de D. Antonio, D. José. D. Domingo y D. Matías Armona y Armenteros, D. Manuel Francisco de Armona y Angel, Don Francisco de Paula de los mismos apellidos, como curador adbona de su hermana Dí Dolores, D. Francisco, Di Emilia, Di Salomé, Di María Josefa de Armona y Armenteros y Di Dolores de Armona de Castro Palomino, sobre disaluoión de comunidad de tres caballerías y cordeles de tierra de las del demolido cafetal “Violento,” se ha dictado la providencia que á la letra dice:—Providencia, Señor Juez Bernal y Bernal. Habana y Mayo 16 de 1889. Proveyendo á lo pendiente del escrito del procurador D. Juan Felipe Ponce, de dos del actual en vista de la precedente certificación del actuario, hágase á los demandados herederos de D. Antonio, D. Domingo, D. Matías y D. José de Armona y Armenteros, un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior; señalándoles para que comparezcan la mitad del término antes fijado.— Proveido y firmado por su Sría., doy fé.—Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. En su virtud, yo el Escribano, emplazo á las personas que resulten herederos de D. Antonio, D. José, D. Domingo y D. Matías de Armona y Armenteros por medio de la presente cédula, quedando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presen-todos, para que dentro del término improrroble de cinco dias comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho: personándose en forma en los autos, previniéndoles que si transcurre este segundo término sin comparecer, se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda, á instancia del actor, notificándose en los estrados del Juzgado la providencia que así lo disponga y las demás que recayeren.—Habana y Mayo 28 de 1889.— Luis Mazón. Lo que se publica por este medio y en tres números consecutivos de la Gaceta del Gebierno general de esta provincia, para que llegue á conocimiento de los interesados.—Dado en la Habana y Mayo 28 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón, 1803 P 7
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término de veinte dias y sin sujeción á tipo, el ingenio de fabricar azúcar titulado «Cantabria,» situado en el cuartón Cláudio, término municipal de Corral Falso de Macu-riges, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas; tasado con sus terrenos, maquinarias y demás anexidades, en la cantidad de ciento cineo mil seiscientos ochentitres pesos veinte y cuatro centavos en oro; cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, calle de San Miguel núm. 51, el dia ocho de Júlio próximo venidero, á las doce; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones sin la consignación previa del 10 por 100 del avalúo en la mesa del Juzga-
1111 "" v
do ó en el establecimiento destinado al efecto; y que la subasta se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo, por sí y como tu tora y curadora de sus hijos, contra D. Demetrio Pérez de la Riva, en cobro de pesos.—Habana y Junio 1? de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1776 P 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente hago saber se sacan á publica subasta por término de veinte dias y sin sujeción á tipo, las casas calzada de Jesús del Monte núm. 318 y Marqués de la Torre núm. 51; tasadas en la cantidad de dos mil quinientos veinte y ocho pesos noventa y un centavos en oro; cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito San Miguel núm. 51, el dia tres de Julio próximo venidero, á las doce; advirtiendo que para tomar parte en el remate deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del J uzgado ó establecimiento destinado al efecto una suma igual por lo menos al 10 por 100 del avalúo, y que los antecedentes están de manifiesta en la Escribanía. Pues así lo he dispuesto en los autos seguidos por DT Dolores Cabrera y Machado para declarar Ta nulidad del testamento de su hermano D. Mariano.—Habana y Junio 4 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, losé Nicolás de Ortega. 1787 T 7
CORRAL FALSO.
Don Liño Fernández ó Iglesias, Juez municipal de Corral Falso.
Por el presente edicto, cito y emplazo á D. José Aneiro y Casas, del comercio y cuyo domicilio ee ignora, para que el dia quince del corriente, á las 2 de la tarde, comparezca en el local de este Juzgado, Real núm. 41, á celebrar juicio verbal al que le demanda D. Manuel González y Enríquez, propietario y vecino de Punta Brava, para que le abone la cantidad de doscientos treinta y cuatro pesos en billetes del Banco Español de la Habana, importe de rentas vencidas del terreno que le tiene alquilado, á razón de cuatro onzas billetes cada año, en el referido barrio de Punta Brava. Que así lo tengo mandado, á instancia de Don Manuel González y Enríquez, por providencia de esta fecha. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente, con la prevención de que de no comparecer en el dia y hora señalados se seguirá el juicio en su rebeldía.—Corral Falso y Junio 1° de 1889.—Lino Fernández. —Por mandato de su Sría., José de Zárate, Secretario,
1797 7
SAN CRISTOBAL.
D. Antonio Alvarez García, Juez municipal de este distrito'' y accidental de primera instancia, etc.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino* Don José Fernández Junquera, natural que fué del pueblo de San Martín de Anes, en la provincia de Oviedo, vecino del término municipal de Santa Cruz de los Pinos, soltero, dependiente de comercio é hijo de D. Juan Fernández Bal-bona, sin que conste su edad ni el nombre de su madre; llamamiento que se hace por última vez, para que en el término de dos meses, que se empezarán á contar desde la última publicación de este edicto, se personen en forma legal en los autos de su abintestato que cursan en este J uzgado, á usar de su derecho; ciertos de que si lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se les apercibe de que se declarará vacante la herencia, dándosele la aplicación que corresponda. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Mayo 31 de 1889.—Antonio Alvarez.—Ante nos, Rafael Gutiérrez.—Alvaro Valdés.
1769 6
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio voluntario de testamentaría de D. José Fernández y Hernández, promovido por Don Ramón de sus apellidos, se ha dispuesto, en providencia de veinte y seis de Abril próximo pasado, se cite para él en forma á todos los herederos. Y siéndolo eütre ellos D* Antonia Fernández y Hernández, cuyo domicilio se ignora, se le cita por medio del presente edicto que se publicará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para que pueda presentarse en dicho juicio, pues de no verificarlo le parará el perjuicio que ha va lugar en derecho.—Puerto Príncipe Mayo 21 de 1889. —Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Fernando Agüero Be-nítez. Es copia para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
1781 T 6
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta capital, en causa que se instruye por injurias y calumnia á D. Mariano de la Torre, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Joaquín de la Peña, cuyas generales y domicilio se ignoran, con el fin de que se presente en este Juzgado á fin de prestar un acto de justicia en la misma causa. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 2 de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	1747 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, á consecuencia de la causa que instruye por expendición de un billete de cincuenta pesos falso, ha dispuseto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Cano, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 17, á prestar declaración en dicha causa.—Habana y Junio 4 de 1889.—Francisco E. de la Torre.	1790 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Vila, vecino que era la calle de los Oficios núm. 13, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Mayo 31 de 1889.—Francisco Lanuza.	1782 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciu» dad, por ante mí, ha dispuesto, en providencia dé esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Francisco Hernández Galván, vecino que fué do Calimete; y á Don Ramón Gallego, que vivió en las montañas cerca del mismo pueblo, para que se presenten en este Juzgado, sito calle de Chacón número 17, á prestar declaración en causa seguida contra Don Juan Domingo Torres Castellanos por estafa á dicho Hernández. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Junio 1? de 1889. -El Secretario, Francisco E. de la Torre.	1774 I 7