388
GACETA DE LA HABANA.
Europa y América mereciendo en la Exposición internacional de inventos, de Londres, la única medalla de oro dada en aquella exhibición en el año 1885, por sus luces de arco, así como las valiosas patentes de que es poseedora la referida compañía de Thomson Houston, y que merced á tan evidentes méritos, ha alcanzado notable desarrollo la instalación de su alumbrado en todas partes donde en la actualidad se hace más uso del alumbrado eléctrico.
»Deseosos los que suscriben de contribuir para que la ciudad de Cárdenas cuente con un adelanto que hace rápidos progresos en todas las poblaciones de importancia, y de este modo ser útiles en lo que les sea posible á la población en que residimos hace tantos años; si el Ayuntamiento que V. S. preside se digna tomar en consideración sus propósitos que los exponentes tienen el honor de proponer los que más abajo enarran, desde luego constituirán una sociedad con todos los requisitos de Ley y con capital bastante, que se denominará «Compañía Eléctrica de Cárdenas» y para ello solo esperan recibir contestación afirmativa de la Ilustre Corporación, al objeto de establecer en la Ciudad de Cárdenas el alumbrado eléctrico del referido sistema, bajo las condiciones siguientes:
»Primera. La Compañía Eléctrica de Cárdenas se compromete, una vez esté constituida, á lo que se obligan los que suscriben, á instalar en el plazo máximum de cuatro y medio meses, sin perjuicio de que lo efectúen antes, á contar desde el día en que se apruebe definitivamente este proyecto, una planta eléctrica completa y suficiente para cien lámparas de arco de mil doscientas bujías efectivas de fuerza y mil lamparas incandescentes de diez y seis bujías todo de lo más perfeccionado de los productos de Thomson Houston Electric Co de Bostón, cuya instalación se efectuará indispensablemente bajo la dirección de Ingenieros electricistas de la misma.
»'-’egunda. La Compañía Eléctrica de Cárdenas suministrará el alumbrado público en el perímetro de esta ciudad, comprendido entre las calles de Héctor, Minerva, Souberville y Anglona, á excepción de la Real, que lo será en toda su longitud; establecerá dos focos en la calle de Qarnica y otro en la plaza del Cuartel, colocando al efecto de alumbrar dicho perímetro, setenta de éstos de mil doscientas bujías de fuerza cada uno, cuya distribución se hará de acuerdo con el plano que acompañan.
»Tercera. La Compañía eléctrica de Cárdenas se obligará á suministrar todo el alumbrado que exterior é interiormente necesiten la Casa Consistorial, Cuartel de Bomberos y Cárcel, así como la esfera del reloj de la Iglesia, poniendo para ellos los aparatos que fueren necesarios.
»Cuarta. El alumbrado público será diario, haya ó nó luna y de crepúsculo á crepúsculo.
»Quinta. El Municipio abonará por el alumbrado público y de los edificios mencionados en la cláusula tercera, la cantidad de quince mil pesos oro del cuño español, cada un año, por trimestres vencidos.
»Sexta. La duración de este contrato será por seis años, contados desde el día en que oficialmente se alumbre por primera vez la ciudad y á la terminación de los mismos, pasará á ser propiedad de la Ilustre Corporación la planta eléctrica con todas sus anexidades, tales como edificios, máquinas, líneas, en fin, todo cuanto entonces constituya la mencionada planta que la Compañía éléctrica de Cárdenas entregará en perfecto estado de conservación y sin retribución de ningún género.
»Séptima. La Compañía Eléctrica de Cárdenas, que como se deja consignado, la han de formar los que suscriben estas condiciones, comprométese á suministrar el alumbrado particular dentro del perímetro marcado, á medida que el vecindario lo solicite, siempre que en cada manzana se coloquen cuando menos veinte luces, á menos que á la compañía le conviniera aceptar de los vecinos de una manzana menos cantidad de luces y aun fuera del perímetro por convenio entre los solicitantes y la Compañía.
»Octava. La Compañía Eléctrica de Cárdenas cobrará por cada lámpara particular ó luz de potencia de diez y seis bujías y alumbrando cinco horas diarias, la cantidad de dos pesos mensuales, sin perjuicio de que pueda celebrar contratos especiales para alumbrar edificios que por su mucho consumo así lo ameritasen.
»Novena. La Compañía Eléctrica de Cárdenas, por medio de los que suscriben, que son los que han de formar dicha compañía y á ello desde luego se obligan, en garantía del cumplimiento de lo que en este proyecto ofrecen, depositará en la Caja Municipal, mientras dure el contrato, la cantidad de cinco mil pesos oro al instante que el contrato se formalice.
»Décima. Cuando el alumbrado público en general no tuviere la potencia lumínica que ofrece la cláusula segunda, incurrirá la compañía en una multa de cien pesos oro por cada noche. Si la falta fuese parcial, la multa variará entre veinte y cinco y cincuenta pesos, según la importancia del caso, á juicio del Sr. Alcalde municipal.
»Undécima. Si dajse de alumbrar toda una noche ó se apagara antes de la hora señalada, incurrirá en la multa de quinientos pesos oro por cada noche y si la falta fuese parcial será la multa de cien á trescientos pesos, á juicio también del Sr. Alcalde Municipal, á menos que la causa de la falta obedeciese á fuerza mayor, como terremoto, temporal, rotura de dinamos ó destrucción del circuito de la línea por mano criminal.
»Duodécima. Las multas se descontarán de los pagos que trimestralmente ha de hacer el municipio y se harán efectivas gubernativamente por la Alcaldía municipal.
»Décima tercia. Si el Ayuntamiento dejare de abo nar dos trimestres vencidos queda en aptitud la Compañía de no seguir suministrando el alumbrado público, entendiéndose que desde ese momento y con tal motivo será nula y de ningún valor la cláusula sexta de estas condiciones, respecto á traspasar al municipio sus propiedades en la forma que dicha cláusula expresa, ni en ninguna otra.
»Décima cuarta. Este contrato será elevado á escritura pública tan pronto como los que suscriben tengan conocimiento de que el I. Ayuntamiento acepta las ofertas que contiene este pliego de condiciones.
»Décima quinta. Cualquier duda ó dificultad en la interpretación del mismo, será sometida á la Alcaldía Municipal, á menos que la dificultad entrañara una cuestión de derecho, que entonces se someterá á la autoridad judicial.
«Décima sexta. Serán de cuenta de la Compañía Eléctrica de Cárdenas los gastos de escritura, testimonios, copias, así como los que se originen por virtud del expediente que á este fin habrá de formarse.
»Décima séptima. Como garantía que los que suscriben ofrecen de que cumplirán cuanto expresan en este pliego de condiciones, depositan dos mil pesos oro como fianza preventiva en calidad de devolución, por si sus ofertas no fuesen aceptadas-y cuyo recibo de Tesorería acompañan.—Cárdenas y Enero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y nueve.—Francisco Prieto.—Enrique Martínez Sánchez.—Gaspar Pujol.—Pedro Suárez.—González Mori.—Agapito Pedemonte.—Alonso Suárez.—Angel Mufiiz.»
Y acordada dicha proposición en sesión celebrada el veinte cuatro del corriente, ratificado dicho acuerdo en sesión del veinte ocho y aprobado por la Junta Municipal en treinta y uno del mismo, en cumplimiento de lo que previene la Real orden de 31 de Julio de 1884, se anuncia al público por el término de treinta días, que vencerán en dos de Marzo próximo venidero, por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Diario de la lecalidad, por si hubiere quien dentro del pliego de proposiciones presentado desee mejorarlas.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se publi ca en la Gaceta de la Habana para conocimiento general.
Cárdenas, 31 de Enero de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Presidio de la Habana»
Comandancia.
Correspondiendo cubrir plaza en la Compañía de Escolta de este Presidio, al aspirante Perfecto Hernández Vázquez, soldado licenciado del Ejército, é ignorándose su paradero, se le cita para que se presente en estas oficinas en el término de ocho días; pues de no verificarlo aerá dado de baja en el escalafón.
Habana, 20 de Febrero de 1889.—Antonio Buitrago.
Correspondiendo ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, al aspirante Pedro Carreyó Lantín, soldado licenciado del Ejército, é ignorándose su paradero, se le cita para que en el término de ocho días se presente en estas oficinas; pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
HabaDa, 19 de Febrero de 1889.—Antonio Buitrago.
Correspondiendo ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio al aspirante José Chaqueta Bascón, soldado licenciado del Ejército, ó ignorándose su paradero, se le cita para que en el término de ocho días se presente 6n estas oficinas; pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—Antonio Buitrago.
Correspondiendo cqbrir plaza en la Compañía de Escolta de este Presidio, al aspirante Manuel Iglesias Mayo, lincenciado de Marina, é ignorándose su paradero, se le cita para que en el término de ocho días comparezca en estas oficinas; pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, 20 de Febrero de 1889.—Antonio Buitrago.
Correspondiendo ingresar en la Compañía de Escol ta de este Presidio al aspirante Ignacio Giménez Martín, soldado licenciado del Ejército, é ignorándose su paradero, se le cita para que se presente en estas oficinas en el término de ocho días; pues de no verifioarlo será dado de baja en el escalofón.
Habauaj-19 de Febrero de 1889,—Antonio Buitrago.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D Francisco Morejón, Doña María C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, D. J osé Worfe, y herederos de Doña María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Juuio y 21 de Julio de 1885, y 1.® de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Con -cepción», enclavado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 5 2 áreas, que lindan por el Norte y Esta con el callejón d e Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la líuea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Ciara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la Plaza del día 25 de Febrero de 1889.
Servicio para el 26 de Febrero de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del 2q batallón de Ligeros Voluntarios D. Vicente Hermida.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y parada.—2g Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia occidental Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.® de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en ídem. El 3.° de la misma, D. Isidoro Tomás.
El Coronel Sargento mayor, G. Dalberto Rameau.
Banco Español de la Isla de Cuba- •
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad que el día 25 de este mes empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento el cobro de la contribución del actual año económico, por el concepto de Fincas Rústicas, correspondientes al primero y segundo trimestres; tercer trimestre de Subsidio Industrial, y de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo termina en 26 de Marzo próximo.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 22 de Febroro de 1889.—El Sub-Goberna-dor, José Ramón de Raro.
Cotizaciones de la Bolsa de 2 5 de Febrero, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2364 p. § y cierra de 236i á 2361 p. g P. alas 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
í 14 6 4 p.g P.oro esp.
( según plaza, feoha y cantidad.-.
18 6 18$ p.g P. oro «0 d¡v (4 6 44 p.g p. 60 drr (4465 p.g P. 3 div.
2$ 6 34 p.g P. oro 60 div.
(7 6 7$ p,g P, oro 60 dfv,
(7$ 6 84 p.g P. oro 3 d[v.
8 y 10 p.g anual oro y billete»
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 54 á 5J.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 6 89, de 3$ 6 4 rs. @ oro, según envase y número* AZUCAR MASCABALO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor, b. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 25 le Febrero de 1889. El Síndioo Presidente inte« riño, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos dias
Día 23.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Manuel López Guerrero, don José Gómez y Suárez, sufriéron heridas leves, don Juan García Fernández y don Marcial Pillo González, lesiones leves, todos por accidentes casuales. Don Vicente Forcadas y Roque y morena Antonia Guerra, lesiones por mordedura de perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Fidel Falcon Betanzos, se quejó de estafa de unos muebles, por la parda Candelaria Báez, con quien habia vivido en concubinato.
APREHENSIONES.
Detenida la morena Genoveva García, por hurto á doña María Laguardé.
España.....M........
Inglaterra..........
Francia..............
Alemania............
Estados-Unidos........
Descuento mercantil