GACETA DE LA HABANA.
405
KBGOC1ADO 11 iiimCSU 1! LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL. Derechos arancelarios. Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Cs.
Por Importación......	19989	75
» Exportación........	11	...
* Carga v descarga 3414	21
» 25 cenia roB por
pasejero......	7	50
» Depósito Mercantil ............r......	106 81
» Maltas por infracciones.............	124	94
» Resultas de 1887
á 1888......................
Suma.............. 23654	21
1MPUKST0S.
19989 75 11 ... 3414 21
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Ba"co en su sesión de ésta fecha, se convoca á losSres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mafiana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento Bobre pasajes....
Por el de consumo de
ganado.............
JPor el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Para la Jan ta Je Obras del Puerto.
1103 61
82
224 76
...	23654 21
1103 61
Cotizaciones de la Bolsa de 27 de Febrero, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.0 v cierra de 236í á 2361 p. g P. á las 2 de la tarde.
— 82 Cotizaciones del Colegio de Corredores.
224 76
TOTAL.
24983 40
...	24983 40 Estados-Unidos .
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
| 2 á 4 p.® P.oro e»p.
Kflpana....~...............| según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................. 181 4 18} p.® P. oro 60 d[Y
Pranoia.................... 4| & 5 p.r
Alemania................... 3} & 3}
COMPARACION.
EPOCAS.
41	i Ä	6	p.® P. 3 dpr/	
31	&	3i	p.2 P. oro 60	d[T.
17	&	7i	p,® P oro 60 dy .	
l»	&	81	p.® P. oro 3	dyv.
8	y	10	p.® anual oro	y billetes
Pesos. Ce.
Nominal.
AZUCARES.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.—.................... 555901 74
Idem basta igual día del afio anterior.	443152 82
De más en 1889........... 112748 92
Habana 25 de Febrero de 1839.—El Tenedor de libros, José de Leiama.—El Contador, A. Villavicen ció. Vto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido pre-gentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción ándreu de Gafas, pretendiendo la insoripción de una finja rústica que hubo por compras á D. Francisco MorejÓD, Dolía María C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, D. íoeé Worfe, y herederos de Do fia María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, s egúo escrituras otorgadas su Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviem-jre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y 1.* de Febrero de 1886. ante D. José J. Verdaguer, siendo la descrip-iión de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Con -iepción», en oí «vado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de leis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 5 2 íreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se mcuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, o hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término le treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de no-renta si fuera de ella, ó careciese de representación, en la orma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en I reinta números de la Gaceta de la Habana, libro el pre-i ente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José O. Ver-1 laguer y Kiernan.
I legistro de la propiedad y Oñcina Liquidado-'■ ra de Derechos Reales y Trasmisión de Bienes de S Antonio de los Baños.
De conformidad á lo prescrito en los artículos 275 del I Reglamento de la Ley Hipotecaría y 126 del de 1880, so-I >re el Impuesto de derechos Reales, las horas de despacho 1 m dichas Oficinas, serán á partir desde el dia 19 del en-rante mes de Marzo, de ocho de la mafiana á dos de la ;arde; para cuya designación ha precedido el acuerdo del Befior Delegado para la inspección de este Registro.
Al propio tiempo se hace público haber sido instala-las las expresadas Oficinas en la casa número 37 de la cale de San Miguel y quedará á cargo del que suscribe, Re-' istrador de la propiedad propietario.
San Antonio de los Baños, Febrero 20 de 1889.—L. i osé Ramos y Per domo.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 5} á 5i.~ Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Pol&rizaoión 87 á 89, de 3| d 4 rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Mannel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 27 le Febrero de 1889. El Síndieo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos dias-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Mannel López y Villasón, don José Barreto y Sierra, don Miguel Rodríguez y Rodríguez, y pardo Juan Calvo, sufriéron heridas y lesiones leves casuales. La morena María de Jesús Gallo, se infirió qu emaduras graves casualmente, don Rafael M. Castro y García, se causó una fractura leve en la mano derecha, al ejecutar equilibrios en un Circo cuyo Empresario es D. Juan Gutiérrez García.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Enrique Roura y Mulleras, se quejó de la falta de su habitación de varias piezas de ropa, acusando como autor, á don Manuel Cabrera y Salcedo, que no ha sido detenido.
Rapto de D9 V. J. Z. por Don E. P.
APREHENSIONES.
.Detenido don Francisco Rodríguez Trío ó F rancisco Trío y Trío, por hallarse sentenciado á virtud de caúsa que se le siguió por homicidio y encontrarse prófugo de la prisión que guardaba en Cárdenas, ocupándosele una cédula personal á nombre de Don Antonio González Díaz.
Detenido don José Suárez y Alonso, por vender papeletas fraccionarias de billetes de la lotería.
Detenido el pardo E. H. y D, por rapto de la de su clase J. H.
Detenido don Antonio Tuero y Alvarez, por atropello cometido á la morena Amalia Caballero.
Detenidas las meretrices pardas, María Regla García, y Josefa Castillo, por reyerta.
Detenidos don José Gómez Grela, doña Josefa García Villaverde, y parda Antonia Pérez Ferrer, por escándalo.
Detenida la parda Facunda Bermúdez Hernández, por estar circulada.
Detenidos dou José López Rodríguez, pardo José Crescencio Valdés, y moreno Julián Berroa Muñoz, para sufrir .arresto.
Detenido el moreno Rafael Marrero, por orden judicial.
Detenido don Juan Valdés Espósito, (a) El Cubani-to, para Isla de Pinos.
Nota:—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron 44 hombres y 10 mujeres, que con 26 recogidos por los Agentes de la Autoridad forma un total de 80 personas que recibieron albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por homicidio................................. 1
Por vender papeletas de lotería..,............ 1
Por rapto..................................... 2
Por atropello.............................. 1
Por reyerta y escándalo ..................1 .. 5
Circulado..................................... 1
Para sufrir arresto........................... 3
Por orden judicial........................... 1
Para Isla de Pinos........................... 1
Total.......................16
Habana y Febrero 27 de 1889.—Manuel Aseneio
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don José Camps y Menéndez, Alférez de Infantería con destino en la segunda compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros y Fiscal instructor de la causa seguida contra el soldado del mismo, Lorenzo Casado Lecumberri, por no justificar su existencia desde el mes de Septiembre último, bailándose con licencia ilimitada en el poblado de «SierraMorena», provincia de Santa Clara.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Lorenzo Casado Lecumberri, para que en el término de quince días contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, á dar sus descargos, pues de no verificarlo será declarado rebelde. Ruego á todas las autoridades dispongan la captara y remisión á esta Plaza del mencionado soldado, caso de saberse su actual residencia,, y cuyas señas generales son: soltero, oficio cerero, estatura 1’610, pelo negro, cejas al pelo, ojos castalios, barba ninguna, y boca y nariz regular.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—José Camps.
-------	95
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y fiscal militar de Matanzas.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo a los pardos Casimiro y Toribio Sotolongo, y el nombrado tuerto «Mato,» autores del secuestro verificado el día 7 de Junio de 1883 en la persona de D. Manuel Carrefio y Fernández, vecino de Calimete y propietario del ingenio «Esperanza,» para que en el plazo de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel pública ó en esta Fiscalía, calle <le Navia número 30, Versalles, para responder á los cargos que contra ellos resultan en la causa que instruyo por el indicado delito, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo verifican.
Encargo á todas las autoridades, que tan luego tengan noticias del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción á la Cárcel indicada y á mi disposición.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, y se fija en los sitios públicos de esta ciudad.
Matanzas, 15 de Febrero de 1889.—Por mandado del Sr. Fiscal. El ¡Secretario, Eustaquio Escaizo.—Vto. Bao. —Escario.	83
Don ViceDte Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros de este Ejército, y Fiscal instructor de la causa seguida con motivo del secuestro frustrado de D. Ramón de la Cruz, vecino de Palacios, (Pinar del Río) que ocurrió el 18 de Abril de 1888.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Machin Ulloa, D. Manuel Hernández y Don Eu-sebio Moreno, el primero dice ser natural de San Antonio de los Bafios, estatura alta, ojos negros, cejas y pelo castaño oscuro, lampiño, bigote naciente, color sano y como de veinte años; el segundo: bajo, grueso, bigote canoso, barba poblada, y como de 50 afios de edad, y el tercero: barba negra y poblada, bigote, con un diente de menos en la encía superior, y como de unos 38 afios, para que se presenten á prestar declaración como presuntos autores del secuestro citado, en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta ciudad, en el término de 20 días á contar de la publicación de la presente en los periódicos oficiales, bajo apercibimiento que de no verificarlo, serán declarados rebeldes.
Ruego á todas las autoridades Civiles y Militares, déu las oportunas órdenes para la busca y captura de los requisitoriadoe.
Habana, 18 de Febrero de 1889.—Vicente Pallardó.
90
Don Celedonio Baltáoas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compafiía de otros dos, al