ANO Ll.-Núm. 130
Domingo 2 de Junio de 1889.
TOMO i. —Pag. 1041.
PERIODICO OFICIAL IDIElIXj Q-OIBIEiRIN'O.
TPCJWGCoa jo ih m usc iiipcxom.
PHffiCJCO« HE »'USO HEPOEOIir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50
Provincias, por ídem............$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. id. I Península, por ídem . • • . . $ 10-00 id. suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 27 del actual, en vista del expediente de clasificación instrnido al efecto, y de conformidad con el dictamen del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido declarar de carácter particular el Hospital de «San Francisco de Paula», en Sancti Spiritus.
De su orden se publica en lá Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torrea.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del actual y bajo el número 541, se comuniea á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 733 de 30 de Marzo próximo pasado, dando cnenta de haber concedido seis meses de licencia para la Península al Sr. cura Párroco de Holgnín, D. Francisco Llavero, y teniendo en cnenta que se han llenado por V. E. los requisitos que determina la Real orí den de 1? de Mayo de 1884; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la mencionada concesión de licencia. De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efetos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 3 del actual, la Real orden siguiente:
Número 532.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 202, de 19 de Enero último, elevando la instancia en que el telegrafista 1.“ del ramo de comunicaciones de esa Isla, Don José López Martínez, solicita su separación del mismo con las ventajas que señala el artículo 47 del Reglamento orgánico; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina,Regente del Reino, ha tenido á bien ac«eder á lo solicitado. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de eu orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 3 del actnal, la Real orden siguiente:
Número 532.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 686 de 20 de Mayo último; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Re-
gente del Reino, ha tenido bien aprobar el nombramiento de telegrafista 2.° hecho por V. E. en favor del excedente de igual claso D. José de la Carrera So-carrás, con ocasión de haber sido declarado cesante D. Angel Díaz. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 3 del actnal, la Real orden siguiente:
Número 527. —Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 696, dando cuenta de haber declarado cesante, desde l.° de Marzo último, al telegrafista 2.° del Centro de Matanzas, Don Angel Díaz y Díaz, por no haberse presentado en su destino al vencimiento de la licencia que disfrutaba por enfermo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la césantía de referencia.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos,
Habana 31 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 554, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con objeto de evitar dudas acerca de la interpretación y el sentido del Real Decreto de 30 de Abril último, sobre la obligación en que están los Magistrados administrativos de suplir á los de las Audiencias eu ausencias y enfermedades, cuyo dereto tuvo por objeto ampliar el de 28 de Diciembre último; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que los MagiS' trados administrativos están llamados en primer lagar á sustituir á los de las Audiencias, y por tanto antes que los Jueces y los Letrados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección 61
Habiendo sufrido extravío la cédula de retiro expedida por este Centro en 21 de Enero de 1867, á favor del soldado que fué del Regimiento Infantería de Victoria del ejército de Santo Domingo, Crisanto Iglesias SomozH, el Excmo. Sr. Capitán general, por acuerdo do esta fecha, se ha servido declararla nula y sin valor alguno, disponiendo á la vez se publique su pérdida en la Gaceta oficial de esta Isla para general conocimiento y que se provea al interesado del correspondiente duplicado de aquél documento á los fines que le convengan.
Habana y Mayo 29 de 1889.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia general de Hacienda-
El Illmo. Sr. Secretario del Gobierno general de esta Isla, con fecha 27 del actnal, me dice lo siguiente:
Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Gobernador general, oida la junta de autoridades, ha tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco español de la Habana, durante el mes de Junio próximo, para cumplir con ol artículo 3.° de la Ley de 9 de Julio de 1882, sea el de 237 por 100, cuyo cambio regirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á quien se somete este acuerdo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1889.
A. de Qúintana.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.-Núm. 670.-Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial tercero. Yista de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de Don Alfonso Shelly, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. José Vivas y Villanueva, que es oficial segundo de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años* -Madrid 27 de Abril de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1889.—P. 8., Félix Izna-ga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núra. 669.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de intérprete creada por Real orden de esta fecha en la Aduana de esta capital, sin más sueldo ni retribución que los derechos qne puedan corresponderle por arancel; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Bartolomé Valls y Oaules, cesante de igual cargo..—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Mairid 24 de Abril de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1889.—P. S., Félix Iznar-ga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Goberuador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 661.—Excelentísimo Sr.:—Por conveniencia del servicio; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien crear en la Aduana de esa capital, una plaza de intérprete, sin más sueldo ni retribución que los derechos que puedan corresponderle por arancel.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Abril de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1889.—P. S.—Félix Iz-naga.