GACETA DE LA HABANA
243
Extracto de las novedades ocurridas durante
los dos últimos dias-
* 0 •; •
Día 2.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Ricardo Fernández y Fernández sufrió lesiones leves por mordedura de perro. La morena María de los Angeles González se infirió casualmente una fractura completa del radio parte media del tercio inferior, de pronóstico grave. D. Andrés Alvarez Tabares trató de suicidarse, disparándose un tiro; su estado es gravísimo. Don Manuel Cepero Castillo, sexagenario, se ahorcó en las inmediaciones de Madruga. Incendio casual de las casas número 11 y 13, calle de la Fundición, en Calabazar, de la propiedad de D. Dionisio Roig.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Antonio Fernández y Fernández se quejó haberle sido hurtado un reloj de oro Reroontoir, en ocasión de estar en los portales y al lado de la taquilla del Teatro Albisu, antes de la función.
Don José Salvador participó que de su habitación le habían hurtado una capa de goma usada.
Don José Rúan Navarro manifestó haberle sido estafado un baúl con varias piezas de ropa, dinero y otro3 efectos, que dejó depositados en la fonda, Bomba 35.
APREHENSIONES.
Detenidos D. Manuel Arcas Cabrera y D. Patricio Norat Méndez, como autores del robo frustrado en la casa calle Rodríguez 27, el dia 28 de Enero último.
Detenidos D. Manuel Gelpí Suárez y D. Eduardo Ramírez Alvarez (a) Vacafrita, por quejarse D. José Desiderio Rodríguez de exijencias de dinero con amenazas.
Detenidos á la voz de ataja los menores Don Ramón Suárez Soler y D. José Lozo Calzadilla, por hurto á don Secundino García.
Detenido el moreno José Trinidad Cáiro, por hurto de un caballo á D. Felipe Cueto, habiéndose ocupado el animal.
Detenido el pardo Antón io Hernández, por hurto y estafa de poca importancia á los hermanos D. Juan y don J osé Rodríguez Pérez.
Detenido el moreno Salustiano Pedro, por acusarle de hurto el de su clase José de los Santos Caballero.
Detenido D. José Puíg Errau, por haberle sido sorprendido en el establecimiento de tiro al blanco, una roleta bajo la apariencia de blanco giratorio ó tiro al vuelo.
Detenido D. Joaquín Vallina del Valle, por faltas á un sereno particular.
Detenido el pardo Waldo Armen teros, por herida leve al moreno Joaquín Pérez.
Detenidos don Antonio González Amat y don Esté-ban Guardiá Pujol, por reyerta.
Detenidos don Vicente López Mersos ó don Armando Miguel Zaldívar y doña Josefa Mo ntero, por reyerta, saliendo herida levemente la última.
Detenidos las morenas Mercedes Alfaro, Dolores Cor-dovés, pardos Felipe Valdés Marín y Juan González Mendoza (a) Gandunga, por escándalo.
Detenidos don Fulgencio Escobedo y Bolado, por portar revólver sin licencia, y don Francisco Llorens Jiménez, una navaja.
Detenido el moreno Alberto Esquivel Herrera, desertor del presidio.
Detenido don Longino Anguiano Martín, desertor.
Detenidos la parda Carlota Valdés, don Manuel Te-sillo Alvarez ó Fernández, don Damián Gutiérrez Sánchez (a) El Colorado y moreno Gaspar Ibáñez, por estar circulados.
Detenidos la morena Dolores González y pardo Ramón Vila Vigo, para identificar.
Nota: En el Depósito y Cuartel Municipal se recogieron voluntariamente 33 hombres y 10 mujeres, que con 4 remitidos por agentes de la autoridad, se les dió albergue á 47 personas.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo frustrado ..«....................... 2
Por exijencias con amenazas................... 2
Por hurto............. ..•••••••• -.......... 5
Por juego prohibido............................. 1
Por faltas á agentes de la autoridad..........	1
Por heridas leves, reyerta y escándalo......... 10
Por portar armas............................     2
Desertor de presidio..........................   1
Idem de ejército..........................      1
Circulados..................................... 4
Para identificar............................... 2
Total.........i...........» 31
Dia 3.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don José Gómez Calleiro trató de suicidarse, infiriéndose varias heridas de carácter grave. Don Angel López Martínez sufrió casualmente heridas graves. Don Santiago Rodríguez y Rodríguez se fracturó el brazo izquierdo,
por consecuencia de haberse caido del coche que dirijía. Don Joaquín Castrillón Sarmiento se causó una herida leve por una caída. Don José Ares Duro y pardo Pedro Cáiro, fueron mordidos por perros. Principio de incendio en las casas números 12 de Aguacate, 43 de Corrales y 186 de la calzada de Jesds del Monte.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Manuel Gómez López se quejó, que encontrándose ausente de su domicilio, le habían hurtado varias piezas de rt*pa de uso y una gargantilla de oro, apareciendo dudoso el hecho.
Don Manuel Antonio Ríos se quejó que de la casa 116 de Escobar, le faltaron varios muebles de poco valor.
El Inspector Especial dejó incurso sin multa á don Rafael la fleca y Dávila, por infracción de la disposición del Gobierno General de 20 de Diciembre último, que prohíbe la venta de billetes de la lotería de Madrid.
APREHENSIONES.
Detenidos don Arturo, don Alfredo y don Francisco Quintanó, acusado de robo de dinero y prendas á don Antonio García Meiron y don Domingo Valdama Calderón.
Detenido el moreno José Hernández Mesa, por hurto á don Vicente Sanjurjo y Ferro,
Detenido don Ramón López, por hurto de aves al pardo Olallo Domínguez.
Detenida doña Magdalena González Varela, por acusarla de estafa don Juan Iglesias.
Detenido don José Pedro de Paut y Rober, por acusársele de estupro á la menor doña M. Q.
Detenido D. Ramón Corujo y Ruíz por amenazas con un cuchillo á la meretriz Doña Luisa García Villaverde.
Detenido D. Joaquín Velázquez y Alvarez por lesiones leves al menor Manuel Valdés y Cuevas.
Detenidos D. Andrés Ballesteros López, D. Ramón Polanco Ballesteros y D. Manuel Real Rodríguez- por reyerta, ocupárseles un cuchillo y causar daño en la propiedad.
Detenidas las meretrices Doña María González Díaz, Doña María del Cármen Rodríguez y Doña María del País y Martínez por reyerta, resultando una lesionada levemente.
Detenidas las meretrices Doña Amalia Santos, y parda Catalina Pérez por reyerta en la vía pública.
Detenido el pardo Salvador Márquez Estrada y la de igual clase Ildefonso García por escándalo.
Detenido el moreno Creecencio de la Cruz Cruséllas y Márquez por escándalo y faltas de palabras á agentes de la autoridad.
Detenido D. Eduardo Pita Varón por disparo de arma casual.
Detenido D. Luis Mora y Mendoza y morena Juliana Herrera por estar requisitoriados.
Detenidos D. Agustín Blacher Quintana y D. Alfredo Martínez Ayala, por orden judicial.
Nota. En el Depósito'y Cuartel Municipal ingresaron espontáneamente 35 hombres y 10 mujeres que con 4 remitidos por la policía forman un total de 49 personas á quienes se les dió albergué.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por robo...................................   3
Por hurto...........*....................... 2
Por estafa.................................   1
Por estupro...............................    1
Por amenazas con arma............. *........ 1
Por lesiones leves, reyerta y escándalo....	11
Por disparo de arma casual..................  1
Circulados ................................. 2
Por orden judicial........................... 2
Total................ 24
Habana y Febrero 4 de 1889.— Manuel Asencio.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este, Decano de los de esta capital.
Por el presente hago saber á D. Federico Pina: que en virtud de lo dispuesto en providencia de diez y nueve y veinte y nueve del actual, el Escribano que refrenda, ha extendido la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, Decano de los de esta capital, por ante mí, á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por Don Julio Román Alfonso, contra D. Melchor Pina, continuadas contra Don Federico del mismo apellido, ha dispuesto, en providencias de diez y nueve y veinte y nueve del corriente, se cite al expresado Don Federico Pina, para que el dia catorce del mes de Febrero próximo entrante, á las ocho de la mañana, comparezca en el Juzgado á reconocer como suya la firma que puso como fiador principal pagador de Don Melchor Pina, en un pagaré otorgado en 6 de Diciembre de
1888,	á la orden de D. José García Pina, endosado por éste á favor del indicado D. Julio Román Alfonso, por la suma de mil ciento treinta pesos en billetes del Banco Español; cuyo pagaré venció en 28 de Febrero de 1884. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito al referido Don Federico Pina, para que el indicado dia catorce de Febrero próximo entrante, á las ocho de su mañana, comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito Este, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes del Prado núm. 102, á practicar el reconocimiento ordenado.—Habana y Enero 30 de
1889.	—Francisco Ozegueri. Y para su publicación por tres
números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, fecha ut supra.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.	288 A P 5
D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
En virtud del presente se hace saber: que en los autos ejecutivos que á continuación se expresarán se ha librado la cédula que dice:—Cédula. Sr, Don Francisco Javier de Molina. En el Juzgado de primera instancia de Jaruco y por la Escribanía á mi cargo cursan los autos ejecutivos promovidos por D, José Solano Granado, Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asis de la Habana, contra Y., en cobro de setecientos noventa y cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, procedentes de nueve años de réditos vencidos en 14 de Agosto de 1885 del capital de mil setecientos sesenta y cinco pesos cincuenta centavos; impuestos en el potrero “Santa Cruz de Ruiz,” á favor del Monasterio de Santa Clara referida ya, en los cuales el Sr. Juez de primera instancia que conoce de ellos por proveído de ocho del que rige, ha mandado que con el correspondiente mandamiento, el alguacil de turno, por ante mí, requiera á la persona que se halle encargada de la expresada finca “Santa Cruz de Ruiz,” para que dé y pague al ejecutante los setecientos noventa y cuatro pesos veinte y cinco centavos reclamados, con las costas causadas y que se causaren, y de no verificarlo ó no existir persona encargada de dicha finca se embargue ésta con sus frutos ó rentas y que verificado se cite de remate al deudor D. Francisco Javier Molina en la forma que previene el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Que librado el nombramiento y cumpliendo tal mandato, el alguacil de tumo Don Ignacio Gispert, or ante mí, requirió á Don Rufino Suárez Fernández, por aber manifestado éste que era el arrendatario encargado del potrero “Santa Cruz de Ruiz,” por el que abonaba cuatrocientos, pagaderos por mesadas á razón de treinta y tres pesos treinta y cinco centavos cada una, que tenía satisfechas hasta último de Diciembre, para que en el acto del requerimiento dé y pague á Don José Solano y Granado ó su representante legal que lo era el procurador D. Manuel Zamora los setecientos noventa y cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro reclamados con más las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago; y no habiéndolo verificado por manifestar no tener fondos del ejecutado y satisfechas las rentas que á éste abona mensual mente, se procedió á embargar y fueron embargadas dichas ^rentas como también el expresado potrero “Santa Cruz de Ruiz,” que según expresión del certificado del Registro de la Propiedad que obra en autos, se compone de veinte y tres caballerías de tierra, situado en el término municipal de San José de las Lajas; lindando por el Norte, con tierras de D. Patricio Delgado y Don Antonio Ponce; por el Sur y Este, con terrenos de D. Rafael Montalvo y Conde de Macuriges; y por el Oeste, con los propios terrenos de D. Antonio Pon-ce. En su virtud, por medio de la presente, se cita de remate á fin de que en el término de nueve dias improrrogables se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere á D. Francisco Javier de Molina, mostrando pago ú otra excepción legítima, con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco y Enero 17 de 1889.—Rafael Aguiar.— Y para que sirva de citación de remate á D. Francisco Javier Molina y su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco y Enero fecha ut supra.—Pastor Pérez Castañeda. —Por A guiar, ante mí, Buenaventura Sánchez.
282 A P 3
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovidos por D. Juan Antonio Bances y Alvarez, contra Da Dolores y Da Francisca Murguía y otros, para que cancelen varias hipotecas cons tituidas á su favor en la hacienda denominada “Hato de la Cruz, Mamey y Sobrantes del Pi-nalillo,” he dispuesto que el emplazamiento de los demandados, cuyo domicilio no es conocido, se haga por edictos publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y de la de Pinar del Río y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así;—En el Juzgado de primera instancia del distiito de Guadalupe de esta ciudad, hoy del Centro, se ha presentado demanda ordinaria en juicio declarativo de mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el procurador D. José de Zayas Bazán á nombre y con poder de D. Juan Antonio Bances y Alvarez, contra Da Dolores y Da Francisca Murguía, Da María Josefa Duarte ó quienes sus derechos representen, D, Gavino, D. José M* Gómez de Molina ó sus herederos, la sucesión de D. Joaquín Molina, que la componen sus hijos D. Manuel, D. Joaquín, Da Teresa y D. Antonio Molina y Mazón y á la sucesión de Don Miguel Molina que la componen su hijo D. Joaquín Molina y Mazón y su nieto D. José Justiniani y Molina, para que cancelen varias hipotecas constituidas á su favor sobre la hacienda denominada “Hato de la Cruz, Mamey y Sobrantes del Pinalillo;” y se ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—Providencia. Juez Sr. Toñarely.—Habana y Enero 28 de 1889, Dádose cuenta con los presentes autos como se dispuso en providencia anterior, proveyendo al escrito á que recayó, mediante el atestado que antecede, emplácese nuevamente á los demandados en la misma forma que lo fueron, según providencia de fojas 52, para que dentro de 10 dias improrrogables comparezcan personándose en forma con la prevención de que transcurrido este segundo término se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda, según se pide en el anterior escrito. Lo mandó y firma su Sría, de que doy fé.—Toñarely.—Ante mí, José Esclápet. En su virtud, emplazo á los referidos D? Dolores y Da Francisca Murguía, Da María Josefa Duarte ó quienes sus derechos representen, D. Gavino y D. José Ma Gómez de Molina ó sus Herederos, sucesión de D. Joaquín Molina que la componen sus hijos Don Manuel, D. Joaquín, Da Teresa y D. Antonio Molina y Mazón y á la sucesión de D. Miguel Molina que la componen su hijo D. Joaquín Molina y Mazón y su meto D. losé Justiniani y Molina por medio de la presente cédula, quedando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados, para que dentro del término improrrogable de 10 días comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho personándose en forma en los referidos autos con la prevención de que es segundo llamamiento y que á mstaneia del actor se les declarará en rebeldía, y se dará por contestada la demanda si no comparecen dentro del término que se les previene.— Habana* 30 de Enero de 1889.—José Esclápet.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados.—Dado en la Habana, á 31 de Enero de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.
284 APS
El Sr, Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto se inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, y se fije en el lugar de costumbre de esta villa, la cédula de requerimiento que dice así: Sr. D. Juan Guillot Rodríguez, consorte de Da Cristina Diaz Alvarez.—A consecuencia de los autos ejecutivos que en el J uzgado de primera instancia de esta villa, y por ante mí sigue D. José Solano Granados, Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís de la Habana, contra Vd. como consorte de Da Cristina Díaz Alvarez y D. Antonio Díaz Rodríguez como padre de D. Ramón Díaz Alvarez, en co-