GACETA DE LA HABANA.
845
\ j
;Adrm lislración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
k /jRj expediente instruido para practicar operaciones Je fon alización, extrayendo de depósitos los $ 58,584-08 lientos s, que ingresó en la Tesorería de esta Administración i incipal I'. Julio'Torrado, como Administrador in-'erími ue fué deja Aduana de este Puerto, y cuya cantidad Lué jrpi udada en dicha ofíóina en el mes de Septiembre de '88411 e dispuesto que en . vista de ignorarse el paradero Je dül o Sr. Torrado, se convoque por este medio para Iúfate el término de- quinto di», presente en esta Admi-J'iistrra ón de mi cargo las cartas de pago justificativas de ¡jos i mi esos diarios que en couceptos de depósitos hacía en u'sta o inaj’apercibiéndole en caso contrario con declarar-is uhi 8 y de ningún valor.
f'. tanzas 20 de Abril de 1889.—El Administrador ’rin oi al, Bosaesl.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.......
Por el de consumo...
de ganado...........
I Por el de 25
d i i H cts* P°r t0' Para laJun-J neiada de
ta de Obras? descarga....
del Puerto. |Por
I traque, Pon 1 tón y Draga
2783 39
614 96 -----
TOTAL...	39501 14 .
COMPARACION.
. 2783 39
614 96
•39501 14
idnrt islración Principal de Hacienda de la ^ ; Provincia de Sania Ciara-
iu ”j egociado de Bienes del Estado.—Anuncio. bi ..
H traviada la carta de pago número 91 de fecha 28 |^e Mil) de 1888, por valor de 18 pesos 50 cts. oro, como ¡¿npooo. líquido del remate de un caballo mostrenco en el wmvi municipal de Cartagena, se pone en conocimiento ’ el po<] ico para el que la hubiese encontrado, se sisva en-^regaii ó remitirla á esta Administración eu ol plazo de •emtli lías; en la inteligencia de que transcurrido este lazooo i declarará nula y sin ningún valor ni efecto, pro-Bdiéél ise á lo que haya Jugar.
4|	88 ta Clara, 13 de Abril de 1889.—El Administra-
or.—• 8.—Macario Domenech.
nvea gación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas
H persona que se considere con derecho á la propie* •|jid (ü is casas calle de Jovellanos números 10 y 12 de ¡ta en &d, y el solar número 52 de la calle de Espíritu I antooo Pueblo Nuevo, que figuran amillaradas á nom* I ¡re d>.«l a Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar j| o esütJí ficina O-Reilly 38, dentro del término de treinta I ías, ’! documentos necesarios á justificar su dominio; v .'ansoo! ridos los cuales sin que se hubiere presentado re-I arnsEM n alguna, se procederá á lo demás que correspon-j a, eo rtud de haber sido denunciados estos inmuebles, ¡ Orno ¿ nes vacantes.
, Mí anzas, Marzo 28 de 1889.--2?. Alfonso.
MI persona que se crea con derecho á la propiedad i He do¡*&: sas situadas en esta ciudad calle de Daoiz núme-) os 100(1 10$, que figuran amillaradas á nombre de Doña i Mor*« Fialio de Romero, se servirá presentar eu esta i ficina» -Reilly 38, dentro de 30 días contados desde la 5cha,„,i > documentos necesarios á justificar su dominio; •anscs ido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se rocenn i á lo que corresponda.
M anzas, Marzo 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Adran islración déla Aduana de la Habana.
EC3 mirándose en la Inspección de muelles de esta [.duarmi ma canta rotulada «D. Luis Bueno y Romo, ju-íisdiccRü de Bolón, Trinidad» conteniendo botellas de vi-o, la >| il ha sido declarada de abandono; con arreglo á > que si avienen las Ordenanzas, se cita al referido Bueno , Roían para que dentro del plazo de veinte días, se pre-jinte oa «ta Administración á interponer cualquiera redamaos i.
Eli ina, l.° de Mayo de 1889.— O. Laá.
NEGOCIADO Olí TENEDURÍA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS. Metálico. ni Dcrecli arancelarios. Pesos. Cs.			Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
?or	Inn rtación	 *	28476 16			28476 16
iT »	Exal dación/			4164 13	••••• 99 9	4164 13
ij »	Ca*. y descarga.	. 3094 54	...... ...	3094 54
/i »	centavos por * tejero		42 ... ’		42 ...
.»	D¿i( sito Mercan*	5 89		5 89
»	Mil is por infrac-			
	íes		320 07	•••••• •<	320 07
» /	Re el tas de 1887 » ¿.i 888.		•••••• ...	...... ...			
	.... na	. /,	; 36102 79	• •••••	36102 79
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la feéha en este mes por
todos conceptos. ..................... 116231 61
Idem hasta igual día del afio anterior..*.... 73666 65
De más en 1889....i.....	42564 96
Habana, 2 de Mayo de 1889.—El Tenedor de libros, J. Cubero.—El Contador, A. Yillavicendo.—Vto. Bno.— El Administrador, G. Laá.
Cotizaciones de la Bolsa 4 de de Mayo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.§ y cierra de 2361 al 237 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
fispafia				 fngl aterra		 Rancie.			 Alemania	 Estados-Unidos	 Descuento mercantil ....	í 3 £ 5$ p.Q P.oro esp. (según plaza, fecha y cantidad. f 74 á p.2 P. oro 60 djv. ** (81 á 9 p.g P. oro 3 d[v.
Nominal.	¿AZUCARES. * .
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9 A á 9A rs. oro ©, según número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á. 89, de 6| á 71 rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á 89, de 6£ á 7 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
I). Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 4 le 'Mayo de 1889.— El Síndioo Presidente inte riño, José María de Monta.ván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA, ’
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Antonio Serrando Rubini, Capitán Teniente de In^ fantería segundo ayudante de Plaza, y Fiscal de la causa seguida contra los soldados Juan González Gi-meno, y Pedro Ramón Aragón, por estafa.
Habiendo dispuesto citar para una notificación al asiático Toribio Allón, natural de Cantón, de 47 años de edad, y dueño que fué de la fonda situada en la calle de Monserrate número 53, cuyo individuo se ausentó de esta plaza para el campo después de Noviembre último, sin que se sepa su paradero se le cita por medio del presente edicto á fin de que en el término de 20 dias, á contar desde su publicación comparezca en esta fiscalía sita en los pabellones del segundo piso del Cuartel de la Fuerza donde después de notificado ha de recibir la Cantidad que le fué estafada.—Habana 17 de Abril de 1889.—Antonio Serrando.
228
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante de arma del Caballería, y Fiscal permanente de causas de la Capitanía General de esta Isla. En interés al expediente de inventario que por fallecimiento del Alférez que fué del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Cortés número 16, D. Manuel Puentes Corsous, instruye el Teniente de Infantería auxiliar de la
Comisión Liquidadora de los Cuerpos disueltos del ejército de Cuba D. Trinidad Malla y Fernández; de órden superior, y en uso de las facultades que me conceden las disposiciones vigentes,, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D$ María del Cármen Yaldés y D^ Blanca AuróraPuente Valdés, viuda é hija respectivamente deL ante dicho Alférez, que el dia 9 de Diciembre de 1882 so hallaban avecindadas en la calle de las Fuentes núm. 20, de la villa de Guanabacoa, provincia de la Habana, ‘para que comparezcan en el término de 20 dias, á contar desde la pub'icación de este edicto, ante las autoridades militares o civiles del distrito que corresponda el punto de su actual residencia, las que pasaráno portuno aviso de la presentación á esta Fiscalía, con el fin de que por el Fiscal que instruye el expediente de inventario, ya aludido, se las interrogue é informe acercade un asunto que las interesa; suplicando á los que sepan su paradero, se sirvan manifestarlo.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, se insertará en en Boletín Oficial de esta provincia y fijará en los sitios de costumbre.
Habana 13 de Abril de 1889.—Enrique Manera.
219
GUANABÁCOA.
Don Enrique Mahydel Castillo, Capitán graduado Teniente del Regimiento Infantería de la Reina número 2, y Fiscal nombrado en la causa que se instruye por robo frustrado á D. Cárlo Valdés, y á D. Pelegrín Caballero, coductores del carro de la Fábrica de cigarros La Llengua • Universal, verificado en la calzada nueva de Regla á Guanabacoa entre el trayecto del matadero y los corrales del mismo, á las cuatro y media del dia 9 de Octubre del año próximo, pasado, por dos individuos cuyas generales que se han podido averiguar, son: ámbos de estatura regular, color blanco, uno de ellos mas grueso que el otro, llevan lo barba postiza, y Usando de las facultades que rae concede el artículo» 165 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, párrafo 2o; cito, llamo y emplazo á dichos dos individuos para que en el término de 30 dias,á contar desde su publicación, se presenten en esta fiiscalía Santa Ana núm. 18, á descargarse de la pena que en la misma les resultan, y de no verificarlo se ies perseguirá en rebeldía.
Guanabacoa 15 de Abril de 1889,—-El fiscal, Enrique Mahy.	# m
Juzgados de Friolera Instancia.
HABANA.-—ESTE.
En la demanda ordinaria de menor cuantía establecida por D. José María Pérez Capote contra el Coronel D. Rafael González Anleo, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es. como sigue:—“En la villa de San Antonio, en 26 de Octubre de 1888.—El Sr. Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de la misma y su distrito judicial, etc.— vista esta demanda declarativa de menor cuantía establecida por D. José María Pérez Capote, vecino y del comercio de esta localidad, representado por sí bajo la dirección del Ldo. D. Juan Manuel Navarrete contra el Sr. Coronel del arma de Caballería D. Rafael González Anleo, vecino de la ciudad de León, en la Península, en cóbro de 847 pesos oro. Considerando que Ja deuda reclamada consta de un documento público y fehaciente y que de cualquiera manera que aparezca que uno quiso obligarse, queda obligado según la Ley 1?, título 1?, libro 10? de la Novísima Recopilación. Considerando que el litigante temerario debe ser condenado en costas. Vista la referida Ley citada y los artículos 358, 371 y 700 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Fallo: que debo condenar y condeno á D. Rafael González Anleo, á que dé y pague á D. José María*Pérez Capote la suma de 847 pesos oro y sus intereses de demora, á razón del 8 p. 3 anual y al íntegro pago de todas las costas. Así por esta su sentencia, lo pronunció el expresado Sr. Juez, dándole la lectura en la Audiencia pública dei dia'de la fecha, de cuya publicación, yo, el escribano, doy fé, Ignacia de Castro.—Ante mí, Agustín Castro, Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro el presente. San Antonio 12 de Abril de 1889.—Agustín Castro.	1423 P 5
Juzgado de instrucción del distrito del Este»—A consecuencia del incidente al concurso de D? Dolores Armente-ros, Marquesa de Cárdenas de Monte Hermoso, promovido-por Don Miguel Nemesio Planas, contra Don José Irigoyen, D? Luisa de Cárdenas, Don Francisco y Don José María Xiques, Don Marcos San tana, albacea de Don José María Morales, liquidador de José María Morales y Cornp? y Don Ramón Iglesias, sobre nulidad de la escritura otorgada en 20 de Enero de 1883, en cuanto extingue la hipoteca que pesaba sobre la casa calle de Compostela número 109, y cuyo incidente se sustancia por los trámites de juicio declarativo de mayor cuantía; ha dispuesto el Sr. Don Carlos Quintín de la Torre, Jaez de primera instancia de este distrito, se confiera traslado por este medio á Don José María Xiques, Don Ramón Iglesias y Don Marcos Santana, con el carácter antes expresado, cuyos domicilios se ignoran, y seem placen para que en el término de nueve dias comparezcan en este juicio, personándose en forma.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libró la presente.—Habax na Mayo 13 de 1889.—Francisco de Castro.	1418 P o
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presepte hago saber á D. Federico Pifia: que en virtud de lo dispuesto, en piovidencia del dia de ayer, el Escribano que refrenda, ha extendido la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, por ante raí, á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por Don Julio Román Alfonso, contra D. Melchor Pifia, continuadas contra Don Federico del raismó apellido, ha dispuesto, en providencia de treinta de Abril último, se cite por tercera y última vez al expresado D. Federico Pifia, para que el dia catorce del mes actual, á las ocho de la mafiana, comparezca en este Juzgado á reconocer como suya la firma que puso como fiador principal pagador de D. Melchor Pifia,-en un pagaré otorgado en 6 de Diciembre de 1883, á la orden de Don José García Pifia, endosado por éste á favor del indicado D. Julio Román Alfonso, por la suma de mil ciento treinta pesos en billetes del Banco Español, cuyo pagaré venció en 28 de Febrero de 1884; apercibido de tenerle por confeso, si no comparece, ni alega justa causa que se lo impida, de acuerdo o on lo que ordena el artículo 1429 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédala, cito por tercera