EEaSæQESaP

SjfZ
538	GACETA DE LA HABANA.
fechas de los respectivos vencimientos, prévia la liquidación que se practicara. Resultando: Que de conformidad con lo propuestp por la Sección, fué admitida dicha demanda, y puesto de manifiesto el expediente para la ampliación de ésta, la parte se limitó á reproducirla. Resultando: Que conferido traslado al Ministerio Fiscal, pidió se absolviese de la demanda al Ayuntamiento, porque el contrato es ley entre las partes, y la aceptación, confesión y actos del contratista durante seis años, la obligaban á pasar por las condiciones que libremente aceptó, porque el artículo 25 del pliego de condiciones le prohibía pedir indemnización, y porque el Ayuntamiento cumplió en cuanto le fué posible, y no sería legal pagase al corriente con intereses no estipulados al contratista Duraño-na, cuando había otras obligaciones preferentes. Resultando: Que habiendo renunciado las partes á la prueba, y llenados los demás trámites que marca la Ley, se señaló para la vista el día de hoy. Considerando: Que la parte de Durañona reclamó los intereses por las cantidades que le adeudaba el Ayuntamiento, después de terminada la contrata de 4 de Junio de 1870, cuyas cantidades provenían de un contrato privado con aquella Corporación sobre el mismo servicio municipal á que se refería la contrata. Considerando: Que si en dicha contrata de Junio de 1870, debió tenerse en cuenta y aplicarse la Instrucción de 27 de Julio de 1869 para las subastas de obras públicas mandada observar para las de los servicios municipales, por la circular del Gobierno de 1° de Diciembre del mismo año, no debe aplicarse tratándose de un convenio privado, y por consiguiente, no puede invocarse para la reclamación de intereses por Durañona, y el artículo 5.° de la expresada Instrucción. Considerando: Que en las condiciones del contrato privado no se pactaron intereses, y por lo tanto no pueden exigirse bajo el fundamento de que el Ayuntamiento se ha^á obligado á pagarlos, ni tampoco son reclamables por razón de no haber pagado dicha Corporación á su tiempo los plazos convenidos, porque no se considera á la Administración como á cualquier acreedor particular moroso, para aplicar la doctrina sentada en la Sentencia del Tribunal Supremo de 7 de Abril de 1876, de acuerdo con la Ley 10, Título l.°, Partida 5*, cuyo precepto está también confirmado por la Ley de 14 de Marzo de 1856, en cuyas disposiciones se apoya el demandante. Fallamos, que debemos absolver y absolvemos á la Administración de la demanda deducida por D. Francisco Durañona contra la resolución del Gobierno General de 23 de Octubre de 1876, denegando las reclamaciones del demandante, en solicitud de que se le abonasen intereses de demora por la habida, en el pago de las cantidades que le adeudaba el Ayuntamiento de la Habana como contratista de la conducción de basuras de la misma al ingenio «Toledo,» cuya resolución declaramos firme y subsistente. Así por esta nuestra sentencia definitivamente juzgando, lo acordamos, mandamos y firmamos, siendo Ponente D. Cándido Ainz; Juan N. de Undabeytia, Joaquín Carbo-nell, Fernando Casanova, Rafael de Zárate, Cándido Ainz; José Mendo, Secretario General.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. Cándido Ainz, hallándose constituida en Tribunal y Audiencia pública la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración de esta Isla, bajo la Presidencia del Sr. Decano D. Joaquín Carbonell y los Sres Consejeros D. Fernando Casanova. y D. Rafael de Zárate, de que certifico en la Habana á 11 de Febrero de 1879.—José Mendo, Secretario General. Y asimismo certifico que la enunciada Sección dictó el siguiente:—Auto: Señores Presidente, Sitjar; Consejeros: Díaz, Fontanals, Armas. Haciendo efectivo el apercibimiento dispuesto en auto de 14 de Junio último, se tiene al demandante por desistido del recurso de apelación que interpuso para ante el Consejo de Estado contra la sentencia dictada en este pleito, y en su consecuencia, se declara ésta firme y subsistente; expídase por Secretaría cópia certificada
de dicha Sentencia, del auto de 14 de Junio citado y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á 30 de Agosto de 1887.—José Mendo, S icretario General. Y para remisión al Gobierno General expido la presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1888.- José Mendo.—Hay un sello que dice:—Consejo de Administración de la Isla de Cuba.»
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro improcedente esta demanda.
Habana, 15 de Marzo de 1889.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Sanidad.
Vacante la plaza de Médico de visita de naves del puerto de Santa Cruz del Sur, en la provincia de Puerto Príncipe, dotada oon el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo; el Excelentísimo Sr. Gobernador General ha dispuesto se abra concnrso público para la provisión de dicha plaza, por espacio de treinta días contados desde la fecha de la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial. En su virtud, los Sres. Profesores que deseen optar á aquélla, presentarán sus solicitudes en esta Secretaría General, acompañadas de sus títulos profesionales, originales ó en copia testimoniada en forma, sin cuyo requisito no serán admitidas, y los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento, esperando que este anuncio sea reproducido en los demas periódicos de esta Isla.
Habana, 18 de Marzo de 1889.
Él Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 243, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
“Exemo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Ruino, ha tenido á bien aprobar, en el mismo concepto de interino con que ha sido acordado, el nombramiento de que ese Gobierno General dá cuenta en carta número 181, de 11 de Enero último, y ha sido hecha por el mismo, en virtud del concurso efectuado y á propuesta del Rector de ese Distrito Universitario, á favor del Ldo. en Ciencias, D. Manuel Rodríguez y Gil de Atienza, para desempeñar la Cátedra de Historia Natural, Fisiología, Higiene y Agricultura, que resulta vacante en el Instituto de segunda Enseñanza de Santiago de Cuba. —Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento1 y fines consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid, 20 de Febrero de 1889. Becerra.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Habiendo acudido á este Gobierno General Da Irene Beltrán y Tremoleda, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887, con el número 425; el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la Regla 2a de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Febrero último, y bajo el número 234, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: «A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo, el Rey Don
Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado á la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Enriqne Federico Garzón Laiz, electo para servirla, á D. Joaquín Escudero y Tarcón, electo para igual cargo en la de Matanzas. Dado en Palacio á 22 de Febrero de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.» De Real orden lo comnnfco á V. E. para su co« ,nocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 13 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Febrero último, y bajo el número 233, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia ae lo criminal de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. Joaquín Escudero y Tarcón, electo para servirla, á D. Enriqne Federico Tarcón Laiz, electo para igual cargo en la de Santiago de Cuba. Dado en Palacio á 22 de Febrero de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.»—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 13 del actual, el cumpli-mieato de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comnuica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Febrero último y bajo el núm. 180, la Real orden siguiente:
“Excelentísimo Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretaaio del Juzgado de instrucción del Distrito del Este de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. José Ogea y Somoza, á D. Francisco Eduardo de la Torre, Juez de primera instancia electo del Distrito de Jarnco, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 18 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Febrero último y bajo el núm. 179, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del Distrito de Jarueo, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Francisco Eduardo de la Torre, electo para servirlo, á D. José Ogea y Somoza, Secretario del Juzgado de instrucción del Distrito del Esto de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” ,
Y acordado por S. E. su cumplimiento, eD 15 del actual, de su ordon se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 18 de 1889.
Pedro A. Torres.
Cárceles.y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Marzo último, y bajo el número 248, fa Real orden siguiente:
« Exemo. Sr,:—S. M. el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por Celestino Martínez Arias, pidiendo indulto de la pena de dos años, once meses, y once días de prisión correccional que le impuso la Audiencia de Puerto Príncipe en causa por delito de atentado. Teniendo en cuenta que el reo es de buenos antecedentes, ha observado buena conducta y demostrado arrepentimiento. Vista la Ley provisional que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á Ultramar por Real Decreto de 12 de Agosto de 1887: De acuerdo con lo informado