amisión provincial en quien delegue. Adviértese que el po máximum fijado para la subasta es el de dos mil qui-.ientos veinte pesos metálico anuales, abonados en la forja y tiempo que la Corporación verifica sus pagos; que las «•oposiciones se harán verbales y ajustadas al modelo adunto, previo depósito provisional, por parte del licitador, n metálico ó efectos públicos, al precio que tengan según a cotización oficial del día en que la verifiquen, del cinco ior ciento del importe del contrato, ascendente á la canti-lad de ciento veinte y seis pesos, y que adjudicado defini-ivamente dicho servicio provincial, se aumentará aquél >asta el quince por ciento, esto es, trescientos setenta y cho pesos.
Modelo que se cita.
Don.......se compromete á tomar á su cargo, como
ditor, la impresión y publicación del Boletín oficial de la irovincia de Puerto Príncipe, con estricta sujeción al plie-
;o de condiciones inserto en el número..... del Boletín
le esta provincia, correspondiente al día....de ..... por
a cantidad de......pesos......cts. anuales.
Lo que se hace público para general conocimiento y le conformidad con lo prevenido en el artículo 69 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Is-a por Real orden de 81 de Julio de 1884.
Puerto Príncipe, Io de Junio de 1889. Francisco Agro wnte.—Vto. Bno. El Presidente, Recio.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana
Secretaría.
El viernes 21 del corriente, comenzarán en este Instituto los exámenes de prueba de curso para los ilumnos de enseñanza doméstica.
El mismo dia comenzarán también los ejercicios le oposición á premios ordinarios para alumnos de Enseñanza privada.
Los locales y horas en que hayan de verificarse lichos actos, se anunciarán el día anterior al en que íayan de tener lugar en el tablón de edictos de este Establecimiento.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1889.—Segundo Sánchez Vittarejo.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DB TENEDURIA SS LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación			36134 24		36134 24
» Exportación			107 10		« ...	107 10
» Carga y descarga.		3233 5L		' ...	3233 51
» 25	centavos por			
. paBejero							
» Depósito Mercan-				
til		9 60				9 50
» Multas por infrac-				
ciones	......		112 58		112 58
» Resultas de 1887				
á;l888								
. Suma				39596 93			39596 93
IMPUESTOS.				
E Por el de	bebidas in-			
eluso el 50 p.§ Mu-				
Dici pio		4252 84		4252 84
				
1 Por el de diez por cien-				
to sobre pasajes	 i Por el de consumo...					• •*. 1 *
de ganado						...... ...	
	Por el de 25			
*r |j Para la Jun-	cts. por tonelada de			
r ta de Obras F del Fuerte.	descarga.... Por el de A-	804 52	•** *		804 52
	traque, Pon tónyDraga	12 50			12 50
				
TOTAL			44666 79	• • • • ...	44666 79
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Ij Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.........................
H Idem hasta igual día del año anterior......
De más en 1889............
Habana, 10 de Junio de 1889.—El Tenedor de libros, m P. S., José de Lezama.—El Contador, A. Villavicencio.—Vto k Bno.—El Administrador, O. Laá.
GACETA DE LA HABANA.
Ayuntamiento de Santiago de las Vegas-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta y adjudicar al mejor postor la cobranza, durante el entrante ejercicio de 1889 á 90 de ¡os Arbitrios Municipales denominados «Derecho de Puñalada,» «Acarreo de Carnes,» «Tendedores Ambulantes,» «Puestos Públicos« y «Corral de Concejo,» así como el arrendamiento de la finca de estos Propios, conocida por «Laguna Limpia», se anuncia por este medio que el acto de la subasta se verificará en la Sala Capitular de este Ayuntamiento, por ante la Comisión designada al efecto, el próximo día 19 de Junio á las 12 en punto de su mañana, pudiendo, los que intenten tomar parte en el acto, enterarse de las condiciones de cada arbitrio en la Secretaría Municipal, donde estarán de manifiesto los respectivos pliegos, así como el del arrendamiento, en todos los días y horas hábiles hasta el acto del remate, el cual se verificará con sujeción á las siguientes:
Condiciones generales.
la El tipo que servirá de base á la subasta délos arbitrios será de 3,010 pesos por el Derecho de Puñalada, 810 pesos por el «Acarreo de Carnes,» 150 pesos por «Vendedores Ambulantes,» 20 pesos por «Puestos públicos,» y 10 pesos el «Corral de Concejo.» Se fija en 70 pesos el tipo de arrendamiento de la finca «Laguna Limpia.»
2a La adjudicación se hará á favor del que presente la proposición más ventajosa, y sea cual fuere la cantidad que un proponente ofrezca por determinado arbitrio, se entenderá como mas ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
3a En caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos, pero sólo entre los autores de las mismas.
4» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, y sé abrirán y examinarán por su riguroso orden de presentación que se hará constar en las cubiertas de las mismas.
5? Dichas proposiciones deberán extenderse en papel del sello 12, acompañándose de la cédula personal del interesado y carta de pago que acredite el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad señalada para el arbitrio al que se pretende hacer proposición, á saber: 170 pesos por Derecho de puñalada, 100 pesos por acarreo de Carnes, 20 pesos por «Vendedores Ambulantes,» y cinco pesos por cada uno de los titulados «Puestos públicos» y «Corral de Concejo.»
6? El depósito prèvio para optar el arrendamiento de la finca «Laguna Limpia» será de 17 pesos.
7? Dichos depósitos se devolverán inmediamente á aquellos postores, cuyas proposiciones no resulten aceptadas, y respecto del que fuere declarado adjudicatario se retendrán en Caja para garantir su manejo mientras dure el contrato.
Santiago de las Vegas, Mayo 25 de 1889.—El Alcalde Presidente, Francisco G. de la Maza.
Ilustre Ayuntamiento de Güines»
En sesión celebrada por esta Corporación en el día de ayer, se acordó subastar, durante el ejercicio de 1889 á 90, el arbitrio «Lid de Gallos», y señalar para que dicho acto tenga lugar, el Viernes 21 del actual, á las doce de su mañana, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Güines Junio 8 de 1889. José de Valle.
Arbitrio Lid de Gallos.
Pliego de condiciones que forma la comisión que suscribe
para el remate del mismo durante el año económico
de 1889 á 90.
Art. l.° Se trata de rematar este arbitrio durante el ejercicio expresado, por la suma de doscientos pesos oro.
Art. 2o Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de la suma de cincuenta pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al qne no resulte rematador. Se acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcalde presidente y secretario del Ayuntamiento.
Art. 3.° Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde presidente en pliego cerrado, antes de las doce del día que se señale para celebrar el remate.
Art. 4q El pago de este arbitrio lo hará el rematador por semestres adelantados. El primero, al tomar posesión de la subasta; y el segundo el día primero de Enero próximo.
Art. 5p La falta de cumplimiento del anterior artículo por parte del rematador autoriza al Ayuntamiento pera rescindir el contrato.
Art. 6.° Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento, y caso de que existiesen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 7o El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
307492 35 200804 95
106687 40
1131
Art. 8.° Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquél en que le sea notificada la adjudicación, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 9.° Las lidias de gallos sólo podrán celebrarse los Domingos, fiestas de dos cruces y el día del Santo Patrono.
Art. 10. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador y satisfechos antes de tomar posesión de la subasta.
Güines y Junio 5 de 1889. La comisión, José Llanio. Mateo Prats.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino de....enterado de la subasta
y pliego de condiciones del arbitrio «Lid de Gallos», á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de.....(en letras) bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original. Güines, 8 de Junio de 1889. El secretario, Manuel Gundián.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por éste Ayuntamiento contra los herederos de Da Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones Municipales correspondientes al año económico de 1886 á 87, de 87 á 88 y repartimiento extraordinario de 86 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el día 15 de Junio próximo venidero y hora de las doce del día en los portales de la Casa Consistorial, el demolido ingenio San Andrés, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio Carolina; Sur, Camino Real ó potrefo El Progreso; Este, D. Roque del Río y Oeste, D. Qavino Hernández, el cual ha sido tasado, con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de veinte y ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca. No se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo.
Y para su publicación en lá Gaceta de la Habana por treinta días se libra el presente anuncio de orden de su señoría, que firma por ante mí el comisionado en Hato Nuevo á 14 de Mayo de 1889. Francisco A. Mestre.— Manuel Fernández.
Ayuntamiento la Esperanza.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio «Productos del Rastro» para el ejercicio de 1889-90, anunciada para el dia 31 del mes próximo pasado, por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar el dia 17 del corriente á la una de la tarde, para celebrarla, rebajando el tipo á ochocientos cincuenta pesos oro y la fianza provisional á cuarenta y dos pesos cincuenta centavos.
Esperanza, Junio 4 de 1889,—El secretario, Antonio Alemán. Vto. Bno. El Presidente P. I., Juan Eseajadillo.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio «suministro de medicinas para pobres» en el ejercicio de 1889-90, anunciada para el dia 31 del mes próximo pasado, por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar las tres de la tarde del dia 17 del corriente, para celebrarla, bajo el mismo tipo que la anterior ó sean trescientos pesos oro.
Esperanza, Junio 4 de 1889.—El secretario, Antonio Alemán. El Presidente P. I., Juan Eseajadillo.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes» para el ejercicio de 1889 90, anunciada para el dia 31 del meB próximo pasado, por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar el dia 17 del corriente á las 12, para celebrarla, rebajando el tipo á ciento cincuenta pesos oro y la fianza provisional á siete pesos cincuenta centavos.
Esperanza, Junio 4 de 1889.—El secretario, Antonio Alemán. Vto. Bno. El Presidente P. I., Juan Eseajadillo.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio «Productos del Mercado» para el ejercicio de 1889-90, aunciada para el dia 31 del mes próximo pasado, por.fal-ta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar el dia 17 del corriente á las 2 de larde, para celebrarla, rebajando el tipo á setecientos cincuenta pesos oro y á treinta y siete pesos cincuenta centavos la fianza provisional.
Esperanza, Junio 4 de 1889.—El secretario, Antonio Alemán. Vto. Bno. El Presidente P. I., Juan Eseajadillo.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio «Corral de Concejo» para el ejercicio de 1889-90, anunciada para el dia 31 del mes próximo pasado, por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar el dia 17 del corriente á las 11 de la mañana, para celebrarla, rebajando el tipo á cincuenta pesos oro y la fianza provisional á dos pesos cincuenta centavos.
Esperanza, Junio 4 de 1889.—El secretario, Antonio Alemán. El Presidente P. j., Juan Eseajadillo. .