840
GACETA DE LA HABANA
ce, á Don Adolfo López y Sánchez, natural de la Habana, de 22 años, soltero, pintor y vecino que fué de Ancha del Norte 212, y á Don G-avino Vega Hernández, natural de Castro Núñez provincia de Valladolid, de 60 años, soltero, tocador de Órgano y vecino que fué de Alambique 35, á fin de que concurran ante el Sr. Juez municipal de Guadalupe, á celebrar el juicio de faltas á que se redujo la expresada causa, en el término de cinco dias después de la publicación en la Gaceta oficial.-Habana Abril ‘20 de 1889.-Andrés de Orozco.	1269 I 3
En las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa formada por lesiones Á Don Pedro "Rodríguez Cabrera, el Sr. Juez de instrucción ‘ del distrito del Centro, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite y emplace á Di Dolores Barrera y Plasen-cia, natural de Canarias, casada, de 50 años, lavandera, á Don Juan Herrera Maclas, de Canarias, casado, de 30 años, vecinos que fueron del solar Polohi, y á Don Pedro Rodríguez Cabrera, de la Habana, soltero, de 25 años, hijo de Juan y de Josefa, para que el término de Cinco dias después de la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezcan ante el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, á celebrar el juicio de faltas dispuesto por la Superioridad.—Habana Abril 20 de 1889.—Andrés de Orozco.	1270 I 3
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Pardo Fernández, natural de la Coruña, soltero, de 36 años, jornalero y vecino de la Habana; para que dentro del término de veinte dias, contados desde ia primera publicación, comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 100, con al fin de cumplimentar lo dispuesto por la Superioridad en carta orden referente á la causa que se Je sigue por-tentativa de estafa á D. Manuel Garrido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y. por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Abril 22 de 1889. —José María Larrazábal.—Ante mí,* Andrés de Orozco.
1294 • 1 3
D. José María Larrazábal, Juez de instruccción*del distrito Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em->plazoá D. Lesme O!alio y Amo, natural de Falencia, vecino déla Habana, soltero, jornalero y de 25 años; á fin de I que comparezca en este Juzgado, en el término de nu'e- j ve dias, á evacuar un acto' de justicia en la causa que en unión lie otro se le siguió en el'suprimido Juzgado del Prado por estafa, la que se encuentra en la Superioridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé no se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cau sa.—Habana y Abril 29 de 1889.—José María Larrazábal.— P. S.—Andrés de Orozco.	1361 T 3
H A BAÑA.—OESTE.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de Juez de instrucción del Oeste de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paralo José Florencio Verdes, natural de la Habana,"soltero, carpintero, de 24 años é hijo de Don José García y morena Nicasia; así como al moreno Florentino Muro, de ésta, soltero, jornalero, de 23 años é hijo de José León y de Petrona contra quienes instruyo causa por hurto; para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publica- j <5iÓn, comparezcan en este Juzgado, sito Cuba número 39, á descargarse de la culpa que les resulta en la misma; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta ■ y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y j contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones 3* demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Abril 24 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1305 I 3
El Sr. Juez dé instrucción del distrito del Oeste, por auto de este dia, y en la causa formada por hurto de prendas á un individuo de la raza turca, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Jorge Salomón, natural del Monte Líbano, en la Arabia, soltero, de 18 años, y á D. Neijip Ñames, natural de Jerusalen, de 18 años, soltero, vendedor de prendas y vecinos ambos ■que eran de un solar situado en Puente Chávez, con el fin de prestar un acto de justicia en la misma. Habana, 23 de Abril de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1304 I 4
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad de Bejucal.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz Pérez, natural de Guanajay, soltero, mayor dé edad, labrador y vecino de Guanabaeoa ó Regla, cade de fc*au Pedro núm. 5; para que en el término de nueve dias, que se contarán desde hx última publicación en la Gaceta oficial de la Habana se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa qué le resulta en la causa que se le signe por hurto de ana yunta de toros á D. Marcos Mederos Gutiérrez; *apereibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.— Bejucal Abril 29 de 1889. - Gonzalo de Villa Urrutia.—Por su mandato, Angel Carballo.	1377 I 3
SANTANDER.
D. Alejandro Martín Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á D. José Morante Arenal, natural de Pesaguero, partido judicial de Po-* tes, en«esta provincia, de 37 años, soltero y del com ercio; áá fin de que en el término de diez di as, ft contar desde ja publicación del presente en los periódicos oficiales del punto de su residencia, ya sea en América (Isla de Cuba) ó en España, comparezca ante este Juzgado ó autoridad judicial onás próxima para responder á los cargos que le resultan en sumario criminal que contra el mi.-rno se instruye por ¡suposición de edad; con apercibimiento de pararle en otro caso el perjuicio que hubiere lugar. Y á la vez encargo á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, procuren la busca, captura y conducción del O. José Morante á la cárcel pública del partido.— Santander y Febrero 24 de 1889.—Alejandro Martín.—Por su mandato, Jesús Enobio.	1300 I 4
SANTA CLARA.
D. José Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara, etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo «establecido por Don Cándido Laca y que hoy continúan su viuda é hijos, contra Don Carlos Mr Pichardo, sobre pesos; he dispuesto se pongan en pública subasta por término de veinte días, los bienes embargado 3 consistentes en el demo-
lido ingenio “Sinoloa,” ubicado en el sitio “Guajén,” término municipal de Taguayabón, partido judicial de Remedios; co mpuesto de sesenta caballerías de tierra, y en los pesos de pensión Sobrantes después de amparar esas caballerías, en las haciendas '‘Hato Viejo” y “El Guajén;” tasados en la suma de veinte mil pesos oro; habiéndo señalado para su remate el dia veinte^ y cinco de Mayo próximo entrante, á las doce de su mañana, en el Juzgado, calle de Santa Elena. Para hacerlo público libro el presente, con advertencia de que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, á quienes se previene deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en el J uzga-do una cantidad igual al 10 por 100 efectivo, del valor de jos biónes; y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo. — Santa Clara y Abril 26 de 1889.—José M™ Fernández de Castro y Apéztegui.—Ante« mí, Manuel G. Garófalo.	1373 I P 2
GUANAJAY.
El Sr. Juez de intrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto en la causa qu^ en este Jusgado se sigue por falsedad se convoque por término de cinco dias, á Don Andrés Hernández y Pérez, cuyas generales no constan pero fué Secretario del Juzgado municipal de Cayajabos, á fin de que se presente en este Juzgado, á prestar una declaración en dicha causa, en la inteligencia que si|no lo verifica le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—Y para* su publicación en el Bbletín oficial libro la presente.—Gua-najuay Abril 22 de 1889.—Por Arocha, Manuel Garrido,
1336 I 4
Dod José María Vélez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel González, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contai desde )a fecha de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un potro del pardo José Palacios; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ' curran.—Guanajay Abril 25 de 1889.—José María Félez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1357 I 3
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á doña Rosario Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia veinte y cuatro del presente mes y año, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra ella se sigue por lesiones á doña María Luisa Barceló; apercibida de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare’justa causa que se lo impida.—Habana Abril 8 de 1889.—Amonio Martí.—Antonio Sauturio.
1217	3
GUADALUPE
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto qúe por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Férnández Quintana, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 14 del entrante, á las 2 de la tarde, para celebrar juicio de faltas contra el mismo y otros por ofensas á agentes de la autoridad.—Habana y Abril 28 de 1889.—Gabriel Roig.
1370 3
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacéta oficial se convoque á D. Lino y D. Francisco Carballo, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del ftia 14 del entrante mes de Mayo, á las 2 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por alterar el orden en el Juzgado.—Habana Abril 29 de 1889.—Gabriel Roig.
1369	3
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres núruerps consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Teodoro Lamadrid, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 14 del entrante mes, á las doce del dia, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por lesiones á Don José Gómez Carrera.— Habana 27 de Abril de 1889.—Gabriel Roig.	1365 3
Ei Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Rosario Cárdenas, á fin de que con sus pruebas comparezca* en este Juz-gado, sito eñ Cuba número 99, en la audiencia del dia 13 del entrante mes de Mayo, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra la misma por lesiones á la parda América Val-dés.—Habana 27 de Abril de 1889.—Gabriel Roig.
' .1366 3
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Antonio Apén, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 14 del entrante mes de Mayo, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por coación á la morena Venancia.
| —Habana Abril 27 de 1889.—Gabriel Roig. 1368 3
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Espino Del pino, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 13 del entrante mes de Mayo, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por infracción del Reglamento de Carruages.— Habana y Abril 27 de 1889.—Gabriel Roig. 1367 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA. 4 DE MAYO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santa Monica* vjuda.
(Circular en Belen.)
Real Casa de Beneficencia y ^’a'emidaddek ¡¡ baña.—La Diputa móm <le mes ríe osla Real Casa \ rante el que cursa li» corres pendido en turno al Sr I) Ricardo Calderón.
Habano, Mayo 1? de 1889!- C. C. Coppvag
fkTV U NCIOS,
U
H
«
*
C4
w
m
O
W>.
w
O
<
B
&
a
P3
o
S.
;
PRIMER PREMIO EN CINCINATI
después de cien días de reñida competa» con las de SINGER, D0MESTIC y NEW-HOME.
500 PESOS á favor de la Real Casa de & nefícencia, si se demuestra lo contrario.
Son garantizadas por cinco años y con enseñanza.
Su agente: Constantino Fernández, O-Rei-lly 78, Habana.
Se componen máquinas de coser, garantizándolas. Maniquíes franceses, á centén.
SUCURSAL EN MATANZAS: RIOLA 38
Aurelio Ssantoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Mito PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
C1BDEN1S 54________HABANA,
ESPECTACULOS.
Funciones para hoy-TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Ei barberillo de L va Ies.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
Alas 10.-Tercer acto de la misma.
*
, * *
TEATRO HABANA. COMPAÑIA DE VARIEDADES.
Espectáculos nuevos y gran rebaja de precios.
Función corrida, dando principio á las ocho y finalizando á las 10.
Se pondrá en . escena una preciosa pieza co*
mica.---Actos de prestidigitación, juegos de salón,
bailes, escenas mímicas y otras análogas distracciones.
Todos los dias' PROGRAMAS DIFERENTES.
El domingo MATIN EE d’e 2 á 4 de la tarde, coo REGALOS á los niños.
*
* *
PUBILLONES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Odrlos III.
Espectáculo variado todos los dias. — Nuevos actos ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraordinarias.—Graciosas escenas por los clwns, todas las noches.
FUNCION DIAR1 A, empezando á las 8.—Los domingos y días Festivos, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—faiente-feí 8»