GAÍ1E1A DE LA HABANA.
855
e tes« no, y han sido tasados en tres mil quinientos eua-snt&l cinco pesos veintitrés centavos; habiéndose señal a -o pasa el acto las doce de la mañana del dia tres de Junio iróxiio * venidero, en este Juzgado, sito en la calle de San í igui't id mero 51, debiendo advertirse que no se admitirán ostai » que no cubran los dos tercios del avalúo: que pali too r parte en la subasta deberán consignar previa-lentwl >s licitad o res en la mesa del Juzgado, ó en el estasi ecinii nto destinado al efecto, una cantidad igual por lo lenoort 110 p. g de dicha tasación, y que los antecedentes } halli i de manifiesto en la escribanía del actuario Ha-ana£ j ayo IV de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José icollil le Ortega.	1409 P 4
ESI 3S autos promovidos á nombre de Dì Dolores, Di Corete s, D. Ramón, Di Elvira y 1). Luis Felipe Sotolongo • Valí*! preparando la vía ejecutiva, contra D. Sautiago Ciño«*« que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr, Juez ;9 pr*m ira instancia del Oeste, que el Notario Archivero ¡teneíiE de Protocolos, expida ei dia nueve de Mayo próximo, ái¡ 1 de la tarde, testimonio de la escritura otorgada Lite ìli Francisco Escobedo en el archivo de Don Vicente íodrÉi'f jz Pérez, en 2 de Mayo de 1838; y por la cual. Don igusflfó Valdés Aróstegui, Conde de San Estéban d e Ca-. pngtt? indiò á censo reservativo á Don Joaquín Tos caño, l>einfc.i seis caballerías y ciento treinta y seis corde les de >. haca da- “Cañongo;” debiendo previamente citar se pari diesi: expedición á Don Santiago Miñoso y De lgado. Y
0	siee:: ) posible notificar personalmente di cha previdenza á II Santiago Miñoso y Delgado, por no constar su do-¿icilkoi ignorarse su paradero, en virtud de providencia [•3 veiii i y siete del actual, se le cita por . medio de la predite i i el objeto que queda explicado; previniéndole que ¡i no oo i parece en el’ dia señalado le parará el perjuicio ¡ae hií ere lugar por derecho.—Habana Abril 29 de 1889. •Antfc! o Fernández de Ve lasco. Y para su inserción en
1	Graoof l oficial de esta ciudad, se libra el presente en la ‘isinus olia.—Antonio Fernández dé Velasco.
1417 P 4
:.on O lermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia i Toe' torial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-I mu instancia dei distrito Oeste de esta ciuda d.
|. Po«1 l presente edictd se anuncia al público est ar señado Issi loce del dia cinco de Junio próximo,' en el Juzgado, Saof liguel núm. 51, para el remate del ingenio demoli-.1 “Ss;! a Ana (á) Segundo,” situado en el término inuni-¡Ipal yx trtido judicial de Alfons > XII, provincia de Ma-¿nza@ isado con sus veinte caballerías, sesenta cordeles vanoss tierra, cercas, aguada, arboleda, fábricas y demás íiexic¿ as, en treintiseis mil quinientos treintiseis pesos ‘sentü.i cuatro centavos; á fin de que el qué quiera hacersepro¡ ¡( ición ocurra á verificarlo que se le admi tirá, pues Tha oorematar ese dia en favor del que mis d iere. .De-^endóol teer presente que no constan en autos los títulos b douu io y que se saca la finca á remate, sin ¡llenar ese ^quis8i á instancia del ejecutante; que no se admitirán 'Toposa ones que no cubran los dos tercios del avalúo y 1 •he essi piisito indispensable, ' par a admitir, las referidas >!ropo¡'£( ones, la consignación en la mesa del juzgado dél porri i del preció que sirve de base á la subasta. Que sí lo tí dispuesto en los autos seguidos por Don José íoIoseüí Ribó, contra Don José y sucesión de D. Domingo legumi y Alvarez, en cobro'ejecutivo db pesos.—Habana, ií de ¿d il de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis í:lane*o: Y para su publicación en tres números consecutivos di i Gaceta oficial expido el presente en igual fecha. l-.Lu:i Ilanco.	■ .*	,	.1413 P 4
5 Ein! »s autos promovidos por el mayordomo procurador *le la I il y Escarecida Archicofrádfa del Santísimo Sacramente» ixiliai* de la parroquia del Espíritu Santo de esta-Ifiudatà »reparando la vía ejecutiva contra Di Altagracia francai s de,Puentes, que cursa pór ante mí, se ha servido 1 Jueei e primera instanca del Oeste,'dictar la providencia :;[ue á, 1 letra dice:—Providencia del Juez.Sr. Bernal — Ha-)ana':‘T. Cayo 1? de 1889.—Por presentado el Sr. procurador )on JTÌ i Martí con el testimonio de poder que acompaña ,.e le tiiil ? por parte á nombre de quien comparece, expídale conti ación de Di Altagracia Granados, asistido de su jonsomí Don Guillermo Puentes, la segunda còpia dé escritura áil e serefiere, con el principal de escrito de fojas primera, i, alándose para dicho acto en el dia once del actual ¡l la uin le la tarde: cítese igualmente al Ministerio Fiscal, !>racti*.gì dose la de la Sra. Granados, en la forma que ordena 1 arto d 269 de la Ley dé Enjuiciamiento Civil, librándole el o*¡( tuno mandamiento al encargado del Archivo general «ó Protocolos, lo mandó y firma su Sría. de que doy lé.—Btel al.—Ante mí.—Antonio Fernández de Velasco,— t no ssii do posible citar personalmente; á Di Altagracia Granat-í ? de Puentes, por ignorarse su domicilio y parad e-•o, se DI ita* por este medio con el objeto explicado previ«-i iiéndcool que si no conparece en dicho Archivo Prado 44, en iin el (31 señalado, le parará el perjuicio á qué hubiere lagar hn derm o.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de i .a HaHtli a libro la presente en la Habana en l.° de Mayo'de .889,— ton io Fernández de Velasco.	1425 T 7
Don G3í lermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Tee:i ;orial de las de fuera de la Habana y Juez de prime» instancia del distrito Oeste de esta capital.
1 Poo:c presente edicto que se publicará en tres números 'íonsecsi vos de la Gaceta de la Habana, se anuncia al público, 11:1 merte sin testar de D. Felipe de Sequeira y Sequei-•a, ¿atti, il que fué de esta ciudad, de 48 años, soltéro, pro-)ietaril*r domiciliado en la calle de Escobar número 28, y le cova»' & los que crean con igual ó mejor derecho que los r'nenoroei lijos de Di Oornia Jaine y de Don Miguel Sequei-•afy Se» eira, nombrados Don Miguel y Di María del Carenen, qgf se han presentado optando á la herencia en Con-ieptó cd) sobrinos carnales del difunto Don Felipe de Seducirá i lequeira, para que comparezcan en,este Juzgado,! uito en. i calle de San Miguel número 41, á reclamarlo dentro déÜ treinta dias siguientes al último en que este edicto fuesse! ublicado.—Qiie así lo he mandado en el intestado de D. IB pe Sequeira y Sequeira.—Habana Abril 30 de 1889. Guillerrt Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. 1394 T 5
El ¡I Juez accidental del Oeste, por ante mí, ha dispuesto* ( convoque por tres números de la Gaceta oficial al meiD: Don Manuel Díaz Martínez, vecino que, f ué de la calle d».el aióa esquina á Femaudina, para qué dentro del tèrmini« 3 quinto dia comparezca en .este Juzgado, Cuba 39, á evy¡ i&r un acto de justicia en causa criminal. Habana y Abriilr ; de 1889.-José Clemente Santos. . 1306. - 4
MARIANAO.
Don Fn*1 »a Sánchez, y Romero, Jue? jiaiunipipal de este.po-
biaK é interiuo de primara instancia dei distrito de
■Msal nao.
Pooj te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. DomiiKjfl Card&lda Incógnito, natural de S »n Lorenzo en Pontevwi a, soltero, de 28 años, empleado é hijo de doña María t scino que dijo ser de Matanzas; para que en el tèrminal! 3 nueve di,as se presente en esce Juzgado, sito ca-
lle del Rey núm. 3, á deiscargar.-c de la culpa que le resulta en la causa que se le s’gue por estafa á D. Joaquín Ginerés; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la noti fi- , cación («endiente y demás trámites posteriores.—M*criauao Abril 29 de 1889 —Felipe 8áncbez y Romero.—Por mandato de su Srfa., Emilio Moréu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presante cu su fecha.—Emilio Moreu. 1356 3
CARDENAS.
A consecuencia de la demanda de retracto establecida por D. Emilio Gutiérrez de la Cámara, como esposo legítimo de Dí Matilde de la Torre y Perovani, contra D. Gustar vo Moreno y de la Torre; por auto de cuatro del que cursa, se ha dispuesto^se cite á dicho Don Gustavo Moreno, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, con objeto de ponerle de acuerdo acerca de la persona á quien deba nombrarse interventor en la administración judicial solicitada, de las neis.caballerías de tierra correspondientes al ingenio “Unión,” é ignorándose el domicilio del demandado se le cita por medio del presente edicto que se insertará en la Gaceta . oficial de la Habana.—Cárdenas y Abril 29 de 1839.—Eugenio López. .	1422 P 7.
Ldo* Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de' • primera instancia interino, etc.
Por el presente y á virtud de los autos seguidos por la sociedad de J. Belaunzarán y Compañía, contra D. Vicente Garciareno, en cobro de pesos; se hace saber al público haberse señalado el día 31 de Mayo corriente, á las doce, en las puertas del Juzgado, para lá venta en subasta de un ingenio de fabricar azúcar denominado “Carolina,” propiedad del deador, sito en el término municipal de Guamutas, en este partido judicial, compuesta dicha finca de doscientas noventa y cinco hectáreas, veinte y cuatro áreas y cuarenta y cuatro centiáreas, equivalentes á veinte y dos caballerías de tierra, y tasado con sus fábricas, siembras y cuanto le es anexo, en diez y nueve mil ciento Setenta y nueve pesos veinte y nueve centavos en oro; á fin de que. los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora señalados; en el concepto que los títu los de dominio se encuentran en lbs autos con los que deberán conformarse los postores, sin derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente el 10 por 100 del precio en tasación de los bienes que se venden. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gacetá oficial de la Habana, expido !el presente en Cárdenas y Mayo 1? de 1889.— Lino A. Campas.—Ante mí, José S. Fénadanes. #	1424 P 7
D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino de esta ciudad y su partido: '•1
En virtud délos autos ejecutivos*seguidos por Dòn Antonio Lens y Dulzaide», contra D. Joaquín Riondá y Polle-dò, en cobro de cuarenta y seis mil trescientos cincuenta pesos ochenta y cinco centavos oro; he dispuesto por auto de esta fecha, se cite de remate! á las péísonas que se.crean con derecho- á suceder al expresado Don^ Joaquín Rionda, para que dentro del término de nueve dias, se personen en el juicio y se opongan á la ejecución, si les con vi uiere; habiéndoseles saber que se ha practicado el embargo dei ingenio >‘'‘San Ramón,” situado en el término municipal dé Cimarrones; en este partido jadicial, propiedad del ejecutado é hipotecado á la responsabilidad del crédito reclamado; con sus fábricas, máquinas y anexidades, requirióndose previamente de pago al encargado dei mismo que no satisfizo el principal, intereses y costas reclamadas. Y para que tenga*efecto la» citación de remate dispuesta, parando ádos , interesados el perjuicio que hubiere lugar en derecho, libro él presente en Cárdenas y Mayo Io de 1889.—Lino A. Campos. Ante mí,' J osé S. Fenadanes.	1447 P 7
SAGU A LA GRANDE.
D . Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido judicial.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Jopé González Reguéra, como endosatario de varios pagarés otorgad os á lá sociedad de Amézaga y Compì, contra D. Ramón Fonts y Palma y demás condueños del ingenio “La Pastora,” en cobro de .cuatro mil quinientos pesos; se ha librado el mandamiento de ejecución y por ignorarse el paradero de los referidos ejecutados se hizo el embargo de bienes, sin previo requerimiento de, pago,’ á los deudores y se Hace la citación de remate á éstos por medio de la cédula que copiada á la letra dice así:—En,el juicio ejecutivo promovido por el procurador Don José González Reguera, como endosatario de varios pagarés otorgados á la sociedad de Amézaga y Compañía, contra D. Ramón Fonts y Palma y demás condueños del ingenio “La Pastora,” en cobro de cuatro mil quinientos pesos, con sus intereses, se ha librado mandamiento de ejecució n y por ignorarse el paradero de los deudores se ha hecho el embargo de bienes sin requerimiento de pago previamente, cuyos bienes consisten en dicho inge nio, compuesto de sesenta y dos caballerías de tierra, que lindan por el'Norte, con el ingenió «Santa Isabel;» por el Sur, con el “Delta;” por el Este, con terrenos del realengo “San Juan dé las Playas;” y por el Oeste, con el río Sagua la Grande, con sus fábricas, máquinas, trenes, ferrocarril de vía estrecha y portátil, cuarenta y ocho carros, animales y demás anexidades, que fué depositado todo en Don Alberto Picasso, y se requirió de pago á Don Domingo Carreras, como encargado de dicha finca y se le citó de remate, cuya citación de remate se hace también por medio de la presente cédula álos expresados deudores, la cual se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; concediéndoles el termino de nueve dias para qué se personen en autos y se opongan á la ejecución si les conviniere.—Sagua la Grande y Abril 9 de Í889.—Avelino Betancourt. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Sagua la Grande.y Abril 9 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, A Velino Betancourt.
1431 P 7
Por el presente edicto se hace sabér á D. Norberto Et-chegoyen y Hernández: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Félix Cabrera y Enrique, contra Doña Julia Hernández, y continuados con los herederos de ésta, en cobro de pesos; se bailan, en la vía de apremio; y en los cuales por parte dèi ejecutante ha sido nombrado perito para el avalúo de la finca embargada á D. Alonso del Portillo; pudiendo el expresado D. Norberto, á quien se notifi ca por medio del. presente por ignorarse su domicilio, con objeto de quemombreCotro perito por su parte; con apercibimiento de que transcurrido ei término y no lo verifique se le tendrá por conforme con el nombr atìo. Y para su publicación porla Gaceta.oficial déla Habana, expido la presenté.—Cárdenas y Abril 30 de 1889.—Eugenio López.
1421 P 5
El Sr. Juez de primera instancia,.ha dispuesto por ante mí,, que. por [tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habaua, se convoque a Dòn José Oliva, á fin ae que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue á Don José María Alvarez y otro, por
hurto.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, expido la presente.—Cárdenas Abril 16 de 1889,-Eugenio López.
1330 5
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á fio de que dentro del término de nupye días, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, sito Chacón núm. 17, al pardo Juan de la Cruz Valdés, natural de la Habana, soltero y criado dé manos que fué de la casa calle de Egido número 18, á descargarse de la oulpa que le resultaren la causa que se sigue contra el mismo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde’y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para lós trámites ulteriores.—Habana y Abril 30 de 1889.— Juan 0‘FarrilI.—Por mandato de su Sría., Francisco E. de la Torre.	1433 I 5
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Hernández y Rodríguez, natural de Canarias, soltero, de 19 afios é hijo de Ildefonso y Dolores;* vecino que fué de la calle de Aguila número 5; á fin de que en el término de nueve dias, uespues del último anuncio, se presente en este Juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa criminal que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Abril 30 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandado de su Señoría, Francisco E. de la Torre.	14X5 I 5
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Jcsé Fernández y González, natural de Puerto Príncipe, soltero, cocinero y de 32 afios; y Francisco Estrada Pérez, natural de >an José de las Lajas, soltero, de 25 afios y cocinero; para qué dentro de quince dias se presenten en el Juzgado, calle de Chacón número 17, á notificarse del auto dictado en la causa criminal que se le sigue por el delito dé hurto á D. Autonio Suáiez; parándoles*fos perjuicios que hubiere lugar si así no lo verificasen.—Habana y Abril 24 de 18S9.—Juan O’Farrill.	1313 15 .
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, por providencia de esta fecha ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Jacinto Costales de la Fuente, natural de Asturias, soltero, de 35 años, dependiente y vecino ., que dijo ser de. la calle de Villegas número 73,- para que se presente en este Juzgado á prestar declaración, en la causa seguida pór estafa á D? Dolores Martínez, x para su cumplimiento éXpidó la presente. Habana y Abril 20 de 1889,— El Sécretarió, Francisco Lahúza.	1272 1 4
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, por ante mí, y á consecuencia de exhorto del de Pinar del Río, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D? María de la Luz Muñóz, Doña María Vidal García Cabrera, Don Ernesto Alonga yMarqueti,y á don Carlos Lara y Arozana, para que en el término de ocho dias, después del últhuo anunció, comparezcan en el expresado Juzgado de Pinar del Río, á prestar declaración en la causa seguida contra D. César Valcárcel y otros, por falsificación de documentos oficiales, parándoles los perjuicios que hubiere lugar sino lo verifican. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente. Habana y Abril 20 de 1889.—Francisco E. de la Torre.	1273 I 4
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez,de instrucción accidental del distrito Oeste. ,
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Eíaz y Claro, natural de Sevilla, dé 46 años, soltero, jornalero é hijo de D. Francisco y de doña María; para que en el término de treinta dias, contados desde la publis , cación del presente, comparezca eu este Juzgado, calle de Cuba núm, 39, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ■administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Abril,20 de 1889.—Leopoldo de Irízar. —El Secretario, José Clemente Santos.	1307 I 5
HABANA.—CEN TRO
El Sr. Juez de primera instancia de instrucción del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por el término de quinto día, se convoque á las morenas Nicolása Herrera y Luisa Díaz, vecinas que fueron dé la calle de Puerta Cerrada número 23, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un caballo y estafa al pardo Carlos Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Abril 20 de 1889.— Andrés de Orozco.	1315 I 5
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de esta capital.
Por el presente y en virtud d^ requerimiento del Juzgado de instrucción de Puerto Príncipe, &e cita, llama y emplaza al pardo Perferto Gómez González; para que dentro del término de nueve días se presente eu la cárcel de aquella ciudad á descargarse de los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por violación y homicidio, ignorándose las generales del expresado pardo, pero es de color claro achinado, barrigón, como de 31 afios, barbilampiño y de estatura y grueso regular; cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para Jos demás trámites que ocúrran. Y al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares qué procedan á la busca, captura y conducción á dicho lugar.—Habána Abril 20 dé 1889.—José María Larrazábal.—P. S. Andrés de Orozco:	■	•"	’	' I 12B6 I 4
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano dé los dé esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vizcaíno, soltero, de 29 afios, empleado que fué, ignorándose las demás generales; á fin de que dentro de nueve diae, £ contar desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel .de'esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa criminal que se le sigue por infidelidad en la custodia de documento-; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán