!	PEBIODIOO OFICIAL 3D EIL GOBLE IR, USTO.
[P|±!j---- , -	1	-,.
WiWOSI JE» B • «TSCjaXPCJEOM.
JPHBCXO» J»B fliVrSCJaJIPCJCOM’.
îadasf. saráii' ) liit
OBI I
im
26)
i
ssa1
sin
i!
Men i ¡clóni ia li |)acrn eñoni udooc )rgáé¡ ire oc
1
¡a las)
«I? I
019
B
û
ili
Oft
à
bi
»
f
b!
jO I
■ habocj ' iiecesj
ra coo genoß
da eri álfav acppp) del til á la I el poiij 40 eso traviò chó . do dB
iana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. vínolas: en casa de los respectivos agentes.
Les Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
'ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
INO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Orada y Justicia.
celebre nueva subasta para contratar el servicio antes expresado con su presupuesto de contrata ascendente á siete mil quinientos cuarenta y dos pesos 14 centavos en oro, cuyo acto deberá tener efecto en esta Secretaría el dia 28 del próximo mes de Junio, á las dos de la tarde, bajo las mismas condiciones y con sujeción al modelo de proposición inserto en el número 24 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 27 de Enero dol corriente año.
Lo que de orden de S. E. se publica en Ja Gaceta para general conocimiento.
Habana y Mayo 27 de 1889.
Pedro A. Torres.
del Ilustre Oolegio de esta corte, veninos de la misma, legalizamos el signo,, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdalono Hernández y Sanz. —Madrid 26 de Septiembre de 1888. Signo, firma y rúbrica.—Mariano Alonso ísolinario. Signo, firma y rúbrica.—Zacarías Alonso Caballero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—El Director general, Delgado, Ra-brieado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general do Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., Jacinto Alfonso.
Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á ¡onocor actitnd legal para los ejercicios de opo-3 la carrera judicial que han de efectuarse el leí próximo Junio, conforme previene el Real de convocatoria de 15 de Marzo último, á los que á continuación se expresan, que han lie-i requisitos exigidos por el art. 43 del Decreto :o de Tribunales de Ultramar, de 26 de Octu-1888, y acuerdo de este Gobierno publicado aceta de 5 del corriente.
Ldo. D. Juan M. Navarrete.
» » Juan Fonts. x » Arturo Freixas. x » Antero Rivas.
» i> Fulgencio de la Vega.
» » Federico Mora, x >> Narciso García Menocal.
» » Domingo Méndez Capote.
* » Alfredo Castellanos.
»	» José de la O. García.
» » José López del Gimo.
» » José A. Pessino.
» » Domingo Rodríguez Viera.
» » Manuel de la Concepción.
» x Angel Clarens.
»	» Ramón Silverio.
» » Enrique Gómez Delacroix.
»	> Manuel González y Cabrera.
» » Adolfo Plazaola y Cotilla.
» » Francisco Rníz Aponte.
- » Eladio Martínez Cordero.
iu quedado sin clasificación de aptitud por no ompletado sus expedientes con los documentos ios, los señores siguientes:
Ldo. D. Pablo Carrera y Justiz.
» » Benito Vidal y Gregori.
»	» Carlos del Riesgo.
»	» José Ignacio Travieso,
x x Enriqne Antero Sinith.
« x Uranio Doval.
de orden de S. E. se publica en la Gaceta pací miento do los interesados y del público en I.
ibana, 31 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
•Obras públicas.
¡clarada sin efecto por S. E. la subasta celebra-7 de Febrero último, en la cual se adjudicaron de D. Miguel Oliva, las obras de explanación, de materiales y su empleo para el afirmado :o de la carretera de primer orden del Luyanó llega, comprendido entre 125 metros pasado ! kilométrico 8 y el punto situado á 165 metros ¡metros pasado el poste kilométrico 9, ó sea la . de Guanabacoa, con pérdida por parte de di-Ofiva de la fianza prestada; S. E. se ha serví— >ner, en acuerdo fecha 22 del que rige, que se
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
PATENTES.
Concluye la publicación de las 13 copias que empezaron
el día 22.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy f&—,Que por Don Ciríaco García de Mateo me ha sido exhibido, para testimoniar, el certificado que á la letra es como sigue; Certificado de adición a la patente de invención expedida al Sr. Carroll [Jáime Eduardo], con fecha 22 de Noviembre de 1887, por diez años, por un aparato perfeccionado para calentar y depurar el agua de alimentación, antes de introducirla en la caldera, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto el Señor Carroll [Jáime Eduardo], domiciliado en París [Frauda], ha presentado con fecha 16 de Mayo de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de certificado de adición á la referida patente que le asegure el derecho á la explotación exclusiva de un aparato perfeccionado para calentar y deparar el agua de alimentación antes de introducirla en la caldera. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general expide á favor de dicho peticionario el presente certificado de adición que le asegure en la Península é islas adyacentes, desde esta fecha hasta la en que terminó la concesión de la principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y planos unidos á este certificado, cuyo derecho puede hacerse extensivo á las provincias de Ultramar, con arreglo á lo que dispone el articulo 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De este certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado ño acredita en dicho Negociado, en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Agosto de 1888. —Carlos Testor. Hay un sello de la Dirección general de Agricnltura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6, folio 560 con el número 8260.— H»y un sollo del Negociado de Industria y Comercio. Hay una rúbrica. Corresponde con su original que devuelvo al Sr. Exhiben te de que doy fé. Para que conste pongo el presente testimonio en este pliego de la clase décima número 642,807, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 26 de Septiembre de 1888. Signo, firmo y rubrico.—Magdaleno Hernández y Sauz. Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización. Los infrascritos Notarios
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección 6í
Habiendo sufrido extravío la cédula de retiro expedida por este Centro en 21 de Enero de 1867, á favor del soldado que fué del Regimiento Infantería de Victoria del ejército de Santo Domingo, Crissnto Iglesias Somoza, el Excmo. Sr. Capitán general, por acnerdo de esta fecha, se ha servido declararla nnla y sin valor alguno, disponiendo á la vez se publiqne sn pérdida en la Gaceta oficial de esta Isla para general conocimiento y que se provea al interesado del correspondiente duplicado de aquél documento ¿ los fines que le convengan.
Habana y Mayo 29 de 1889.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia general de Hacienda-
Secretoria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 673.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5? de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, vacante por pase á otro destino do Don Benito Mendniña, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su uombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien noral5far á D. Luis Martínez Arraiñan, que sirvo en la Administración de Hacienda de Matanzas—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 22 de Abril de 1889.—Bece-
rra.x
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1889.—P. S., Félix Izna-ga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 666.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Administración principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D. Alfredo Volpini, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.], y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Manuel Maher y Meca, oficial 5.°, cesante de esa Isla y segundo electo de las Islas Filipinas.—De R. O. lo digo á V. E. para su conacimieuto y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 do Abril de 1889.— Becerra.x
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de