shshbsese^öBMESHRHHH™™
IIiiiémII I HI Hill! ! II lili i h
492
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana. HEG0C11D0 lí iiSÍDÜEIi SE LÍBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. P8. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		15924 71 		15924 71
» Exportación		7157 85 		7157 85
» Carga y descarea.	804 98 		804 98
» 25 centavos por		
pasejero		33		33 ...
» Depósito Mercan-		
til 		10 62 		10 62
» Multas por infrac-		
ciones		343 26 		374 26
» Resultas de 1887		
á 1888		— 			 —
Suma		24274 42 		24274 42
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-
nicipio		7144 15 		7144
Por el de diez por cien-			
to sobre pasajes	 Por el de consumo de		107 S5 		107
ganado				 37 		
	Por el de 25		
Para la Jan-	cts. por tonelada de		
ta de Obras	descarga....	167 19 		167
del Puerto.	Por el de A-		
	traque, Pou tony Draga	10 12 		10
TOTAL			31704 LO 		31704
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 216154 16
Idem basta igual día del a&o anterior....	152110 72
De más en 1889........... 64043 44
Habana 9 de Marzo de 1889.—El Tenedor de libros, Joaquín Cubero.—El Contador, A. Villavieeneio. — Yto. Bno. El Administrador, Q. Laá.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber.-
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, Be avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por . Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mañana, en la p arte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudiendo & la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Dona María C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, D. José Worfe, y herederos de Doña María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cieníuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviem-
bre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de d'cha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», enclavado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 52 áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Ciara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la Plaza del dia 12 de Marzo de 1889.
Servicio para el 13 de Marzo de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del 2? Batallón de voluntarios D. Jacinto del Castillo
Visita de Hospital.—Regimiento Iufanteria de la Rei-np.
Capitanía general y parada.—2o Batallón de voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.° de la Plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Ramean.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889./—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p. g y cierra de 236 á 236í p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cn&o español.)
Espafia......	......
Inglaterra...........
Franoia..............
Estados-Unidos.......
Desonento mercantil
f 3 £ 5 p.g P.oro esp.
| según plaza, feoha y cantidad.
& 18| P«o P* oro 60 d[T
4	á 4* p.g P. 60 div.
5	á 5! p.g P. 3 div.
| 7i á 7f p,g P, oro 60 div.
[8¿ £ 8| p.g P. oro 3 div.
8 y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6£ á 6 J.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89, de 3f £ 4 rs. @ oro, según envase 'y número. AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriag&goitia.
D. Francisco Marill y Boa.
Habana 12 le Marzo de 1889.— El Slndioo Presiden te^inte-riño, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
■ D. José García Viaites, se infirió, casualmente, lesio nes leves. El moreno Longino Guzmán fué mordido por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
El pardo Manuel Martínez Zamora (a) La Pericona, fué herido por arma de fuego por el moreno Lázaro Martínez, á consecuencia de unas palabras que mediaron entre ambos, hallándose en la Sociedad Bella Unión. El herido es de malos antecedentes y está dispuesto su cambio de domicilio por un año á Isla de Pidos. En la joyería del Sr. Misa, trató de robar don Eduardo Hernández Iber, una caja conteniendo varias sortijas de brillantes.
APREHENSIONES.
Detenido don Eduardo Hernández Iber (a) Viejito, por robo frustrado de una caja cou varias sortijas de brillantes en la joyería de Mis-..
Detenido el moreno Cornelío Alambares y Basabe, por hurto á don Juan Varela; recuperado lo hurtado.
Detenido el pardo Angel Francisco Valdés (a) Ga-musa, por hurto de un caballo que fué recuperado, á don Juan Castellano García.
Detenido el pardo Juan Bautista Corripio, como presunto autor del hurto de 16 centenes á don Antonio Agui-rre.
Detenido el asiático Adolfo Alí. por ocupársele una lista y objetos de la rifa asiática Chifla.
Detenido don Donato Julián T íllo, por ocup áraeles billetes de la Lotería de la Louisiana, que estaba vendiendo.
Detenidos don M. R. y doña P. G. y C., por rapto.
Detenido don Manuel Llerando Palomo, para sufrir condena.
Detenido don Anselmo Torres y López, por herida leve al menor don Tomás Ignacio Turón.
Detenidos don Gonzalo Aguirre y Samá y don Isidro-Cugaña y Vidal, por reyerta.
Detenido don Gumersindo Díaz, por escándalo.
Detenidos don Agustín Acosta y Martínez y don Ramón Marlíaez Brito, por estar requisitoriados.
Detenido don Rafael Analta Mesa, por portar una navaja, f
Detenido don Alejandro Rodríguez González, para sufrir arresto.
Detenidos don Daniel de la P. y González, don Ra*. món Rodríguez González y moreno José Cararán Lezamt-por orden judicial.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresa-1 ron voluntariamente 53 hombres y 10 mujeres, siendo 63 personas á las que se dió albergue.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo..........................-........... ■ 1
Por hurlo....................................-	3
Por rifa no autorizada......................... 1
Por ventado billetes de lotería id............. 1
Por rapto............................V....... 2
Para sufrir condena............................ I
Por herida, reyerta y escándalo..............' 6
Circulados..................................... 2
Por portar armas..........................      1
Para sufrir arresto............................ 1
Por orden judicial............................. 3
Total............. 22
Habana, Marzo 12 de 1889.—Manuel Aseneio.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITARES.
Don José Comas Valdespino, Capitán de la segunda Compañía de la Guardia Civil de la Comandancia de Vuelta Abajo, Fiscal de la causa instruida contra D. Nicasio Blanco Martínez, por homicidio y robo en despoblado, en la persona del asiático Francisco Apó. Habiéndose fugado el día l.° de Diciembre último del dgadizo del Juzgado de primera instancia é instrucción de San Cristóbal y su partido, á una pareja de la Guardia Civil, el paisano D. Nicasio Blanco Martínez, natural de San Cristóbal, vecino del harrio de Bermejales, término de Santa Cruz de los Pinos, hijo legítimo de don Juan Comas Blanco y de doña María de los Angeles Martínez, casado, de 37 años de edad, cuyas señas personal - son las siguientes: estatura regular, delgado, pelo negro, bigote crecido y barba creciente en la perüla, nariz larga y afilada, color blanco, conocido por los apodos de Zumbido y Bacafrita; por el presente, cito, llano y emplazo al referido don Nicasio Blanco Martínez, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y la Gaceta de la Habana, comparezca en ia Cárcel pública de esta Villa y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan eu la indicada causa;bajo aper-