\N0 Ll.-Núm. 114
Miércoles 15 de Mayo de 1889.
TOMO l.-Pág. 905.
PERIODICO OFICIAL IDIEX. O-OBUEIR/USTO.
WMVOS OH SlTflOJBXPOXOM.
PJHfiCIO* db
lbana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. ovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por tln trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-RÍco,por nn semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
’ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
COI UNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Política.
■ Exorno. Sr. Mayordomo Mayor de Palacio, en t.«¡ »rama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernó! Dr General lo siguiente.
|Sí.ceptfe V. E. y trasmita á todos la expresión de la gin; tud con que Sus Magestades y Real familia acog«< sn felicitación, con motivo cumpleaños S. M., Rey.,1 'on Francisco de Asís.»
. que de orden de S. E. se publica en la Gace^ ta pts general conocimiento.
- abana, 14 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torre».
Personal.
. ra solemnizar, el Viernes 17 del aotnal, ol cumjfi años de 8. M. el Rey D. Alfonso XIII [q. D. g,], el Ea io. Sr. Gobernador General ha dispuesto recibir O te á las doce del expresado día en el Palacio de Grí iemo. •
8! 3 sil orden se invita á las Autoridades, Corpo-racimo =, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, 00 íalleros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, ia útiles Hombres, y demás personas de distinción ra que asistan á aquel acto, ibana,-14 de Mayo de 1889.
El Sécretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección de Gracia y Justicia.
• n motivo de ser el próximo Viernes 17 del co-rrienjjf cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII [q. KO j.],.el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha serviiii resolver se recuerde por medio de la Gaceta que vó lio día es de fiesta nacional, vacando por eonsi-gniéfi el despacho en los Tribunales y oficinas del Esta.«
Mi ibana, 14 de Mayo de 1889.
Pedro A- Torres,
Cárceles y Presidios.
JB apuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General sos -oceda á contratar, por medio de subasta pú blicáJjj arrendamiento de la cantina del Presidio de esta «o dad, bajo las condiciones que se ha servido aprotítí , y que se expresan en el pliego que se inserta á comí nación, se hace público por este medio para genjem conocimiento.
II baña, 8 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliegjj le condiciones que ha de regir para la subasta •o arrendamiento de la cantina del Presidio de ee i ciudad, durante el año económico de 1889 | D.
T’) La snbasta de arrendamiento de la cantina del Presiii de esta ciudad, para el año económico de 1889 (i )0, se celebrará en esta Secretaría el día 8 de Juniío' róximo, á las doce de sn mañana, presidida por eei limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe dees Sección de Gracia y Justicia, del Interventor ^Qne*s del Estado, del Comandante y del Mayor del Presiii , del Escribano del Gobierno y del Jefe del Regen do respectivo.
2.a El precio de dicho arrendamiento será el de doscientos pesos oro mensuales.
3? Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina, habrán de ser de bnena calidad, en la inteligencia de que si reconocidos por el facultativo del establecimiento no resulta ser asi, estará obligado á reponerlo, incurriendo además en una mnlta de veinte y cinco: pesos en oro, que hará efectiva en el acto.
4í Queda prohibido al contratista expender, con destino á los penados, toda clase de bebida alcohólica y espirituosa.
5.	a Los precios de los comestibles que ee expendan, serán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al pormenor de la plaza, fijándose al efecto en ana tarifa, que aprobará el Jefe del Presidio, y estará siempre de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6.	a La contravención de lo estipulado su la cláusula anterior, será castigada por primera vez, con multa de veinte y cinco pesos oro, la segunda eon otra de cincuenta, y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado, como garantía del mismo.
7? No será permitido al contratista tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para su servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin punta, bajo sn responsabilidad.
■ 8.a El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios para la misma, sobre los cuales conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le suceda.
9? No podrá arrojar desperdicios ni basuras, á ninguna de las galeras ni dependencias del establecimiento, teniendo el deber, dicho contratista, de sacarlos á la vía pública en sus correspondientes envases, para que sean recogidos por los carros de la limpieza.
10.	El contratista no consentirá que dentro de la cantina haya ningún penado, y el despacho por el mostrador dé los efectos que baya de facilitarles, procurará hacerlo en el tiempo mas breve.
11.	La cantina sólo podrá estar abierta desde el toque de diana, al toque de ánimas. .
12.	Cuando los penados estén recluidos en galeras, el Presidio facilitará al contratista los que hayan de servirles de mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cosa alguna á los penados, incurriendo en la multa de veinte y cinco pesos oro si lo verifica, y además, en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14; El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento, en el Presidio, por mensualidades vencidas, pero dentro de los cinco primeros días del siguiente, en la inteligencia de que si no lo efectuase así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo, de todos los perjuicios quo pudiera tener dicho servicio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato.
15.	Las proposiciones que hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados extendidas precisamente con sugeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que así no fuese, serán desechadas las que de tal defecto adolezcan, aunque en ellas ofrezcan mayores ventajas.
16.	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean también admitidos, es preciso como requisito indispensable, acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Administración de Hacienda, la cantidad de cincuenta pesos oro, cuyo depósito será devuelto el mismo día á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
17.	Todo el que haga el referido depósito, tiene la obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
18.	Los pliegos de la proposición redactados en la forma que se deja dicho, y acompañados de la men-
cionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Illmo. Sr. Presidente, que los mandará numerar, á medida que los reciba.
19.	Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos Tos pliegos presentados, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciere.
20.	En el caso de resaltar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez, minutos, se abrirá pujaá la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, al que mayores ventajas ofrezca, y con la reserva ya expresada.
21.	Una-vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará, antes de las veinte y cuatro horas, el depósito de los cincuenta pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad de cnatrocientos pesos; entregando la diferencia en la Administración. Principal de Hacienda, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de sn cumplimiento.
22.	Será de cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta, en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta Provincia y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
23.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de esta contrata, queda obligado el contratista á responder de aquel eon todos los bienes, derechos y acciones, que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente, el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de.... según cédala que
acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la Provincia, correspondiente al día. . de..... del presente
año, convocando la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1889 á 90, hace proposición á la misma con las condiciones en que se remata y ha tenido presente; ofreciendo dar por su alquiler, la cantidad de ......... [en letra] acompañando á este pliego carta
de pago que acredita haber efectuado el depósito en ellas prevenido.
Habana.......... de.... de.1889.
Firma.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Como resultado del concurso abierto para proveer interinamente la plaza de profesor auxiliar de la Sección de Letras, del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba; el Excmo. Sr. Gobernador General en atención á ser D. Luis Hechavarría y Limonta, el único aspirante que se presentó á dicho concurso y llena las condiciones legales que se requieren, ha tenido á bien nombrarle para el desempeño interino de la misma, con el haber anual de quinientos pesos y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1889. .
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.