GACETA DE LA HABANa.
479
ra excepción legítima, se procederá sin más citarle á sen-mciar la causa de remate, y á la subasta y venta de la fin-i embargada hasta hacer pago al acreedor de principal, iterés¡y costas.—Puerto Príncipe y Febrero,22 de 1889,— iego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial de . Habana, expido la presente copia, fecha ut supra.—Die-
>	Don.	661 A P 8
on Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del .icio ejecutivo seguido por la parda Rosa Turull, contra í sucesión de la morena Rosario Aróstegui, en cobro de ré-i tos de un crédito hipotecario, se ha dictado Ja sentencia, iyo encabezamiento y parte dispositiva copiados á la le-a dicen:—En la ciudad de la Habana á 9 de Febrero de ■ 89; Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera ins-i .ncia¡del distrito Oeste de esta capital, en vista de estos itos del juicio ejecutivo que cursan en este Juzgado, en-;■ e partes, de la una la parda Rosa Turull, domiciliada en ta ciudad y ocupada en los quehaceres de su casa, diri-da por el abogado Don Ignacio Remírez y representada >r el procurador D. Ramón Zubizarreta, como demandan-; y de la otra la morena Rafaela Lara y Marty, de profe-5n sirvienta, domiciliada también en esta ciudad, dirigi-i por el abogado D. Rafael Córdova y Rubio, y represen-da por el procurador Don José Urquijo, y los morenos gustín y Mónica Ugarte, María Georgina y José Gabriel ara, sucesores de la morena Rosario Aróstegui, como de-l andados en rebeldía, en cobro de réditos de un censo hi-)tecario. Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la )osición establecida por la morena Rafaela Lara y Martí, >r no existir las nulidades alegadas; y en su consecuencia >a adelante la ejecución hasta hacer completo pago á la irda Rosa Turull, de la cantidad de mil trescientos vein-‘ y tres pesos treinta centavos en oro y las costas causáis y que se causaren, condenando en las costas de la opo-3ión á la morena Rafaela, reintegrando la parte actora el iporte de la mitad de los pliegos de papel de oficio de que ha hecho uso. Así por esta mi sentencia lo proveo, man-
>	y firmo.—Guillermo Bernal. Y para notificar á los monos Mónica Ugarte, María Georgina y José Gabriel Lara le forman parte de la sucesión de la referida Rosario róstegui, doy el presente para su publicación en la Gace-oficial de esta provincia, por ignorarse el domicilio de chos individuos, en la Habana á 23 de Febrero de 1889.— aillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. 664 A P 8 :>n Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los j itos ejecutivos seguidos por D* Gabriela Pizarro y Visart, i ntra D. Guillermo H. Ross, en cobro de réditos del cense
>	cinco mil setecientos setenta y siete pesos impuestos en j ingenio “Retiro,” de la propiedad del ejecutado, con fe-
a veinte y dos del mes próximo pasado, se procedió al ibargo de la citada finca, sin el previo requerimiento de go y hasta donde fuere bastante á cubrir la cantidad de : 3s mil cuatrocientos cuarenta y un pesos catorce centa-: >s en oro, que se reclaman en dicho juicio y por las costas usadas y que se causen hasta su efectivo pago en aten-5n á no ser conocido el domicilio del deudor ó ignorarse paradero, lo cual se le hace saber por medio del presen-edicto en el que se inserta la cédula de citación de rema-expedida por el actuario, cuyo tenor literal dice así:— jcribanía á cargo de Don Eugenio Fernández Me Mahón. Sefíor Juez de primera instancia del distrito Centro, en !'. ‘ovidencia de primero del actual dictada en el juicio eje-? tivo seguido por D® Gabriela Pizarro y Visart, contra D.
. íillermo H. Ross, en cobro de tres mil cuatrocientos cuanta y un pesos catorce centavos en oro, procedentes de ditos del censo de cinco mil setecientos setenta y siete sos impuestos en el ingenio “Retiro,” ha dispuesto el ex-esado Sr. Juez se cite de remate al indicado D. Guiller-d H. Ross, para que dentro de nueve dias útiles compasea en este Juzgado y por mi Escribanía á oponerse á la scución despachada en dicho juicio, si le conviniere, con prevensión de que si no se persona en forma en los au-3 dentro del término señalado, á instancias de la ejecu-ate, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su cur-sin volverle á citar ni hacerle otras notificaciones que j que determina la Ley. Y en cumplimiento de lo dis-esto expido la presente cédula.—Ha Dana y Marzo 5 de 39.—Eugenio Fernández Me Mahón.—Sr. Don Guillermo Ross. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se ex-le el presente edicto en la Habana á 6 de Marzo de 1889. Vicente Pardo.—Por su mandato, Eugenio Fernández 5 Mahón.	677 A P 8
on Aristides Maragliano Fumero, Juez de instrucción de Marianáo.
Al que la presente viere, hace saber: que por auto de ta fecha, dictado en la causa número 4, formada por fal-icación y circulación de un billete del Banco Español de pesos, y estafa á D. Pedro Miguel Castillero, se ha decla-do procesado y decretada la prisión provisional comuni-da de Don José Colla, natural de Asturias, soltero, de 29 10 años, dependiente y vecino de la Habana, y á fin de que 3ha prisión tenga efecto, se libra la presente siendo con-■ cido el indicado Colla, caso de ser habido, á la Cárcel de ! Habana á disposición de este Juzgado y á las resultas de causa al principio mencionada.—Dado en Marianao á 4 • Marzo de 1889.—Aristides Maragliano.—Por su mandato, nilio!Moreu.	683 A I O 10
REMATES,
José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado en el ció ejecutivo seguido por Don José de la Vallina, como ionario de Don Francisco Salabarría y Navarte, contra Juana Bta. Gavilán, deudora, y contra D® Loreto Nú-z, viuda de D. José de los Santos Valdés y la sucesión de e como terceros poseedores del potrero “La Salud.” en oro de pesos, he señalado el dia seis del mes de Abril 5ximo, á las doce de la mañana, para el remate de dicho brero, ubicado en el barrio Cruz, término municipal de a villa, compuesto de diez caballerías y ciento cincuenta •deles planos de tierra y linda por el Norte, con el potre-de Cagigas; por el Este, con vegas de D. Simón Milián, rederos de D. Manuel Febles y D® Cármen Núñez; por el r, con la vega de la citada Núñez y calzada Real de la jbana á esta villa; y por el Oeste, con las vegas de Don Si-►n Milián, de Esté vez y sitios de Menchaca; tasado con su ;a de vivienda, de mampostería y demás fábricas, sus .laclas naturales, cercas y anexidades, en diez y siete mil vocientos treinta y seis pesos catorce centavos oro; advir-ndose que no se admitirá postura que no cubra las dos ceras partes de la tasación; que para tomar parte en la >asta han de consignar los licitadores previamente en la | sa del Juzgado el 10 por 100 por lo menos de su importe; | pie á instancia del acreedor se publica esta subasta sin )lir previamente la falta de título de propiedad. Y para
su publicación libro el presente.—Güines y Marzo 2 de 1889. —José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	718 R P 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Francisco Gastón y Boyer, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del dia 20 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Gabriel Roig.	669 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. J uan Rosas y á D. Remigio González Mena, á fin de que, con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas 86, en la audiencia del dia 15 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones en reyerta.—Habana Marzo 2 de 1889.— Gabriel Roig.	670 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Victoriano Gartés, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 19 del corriente mes, á las 12, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Gabriel Roig. 671 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Gutiérrez Martínez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 16 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas por amenazas á D. Ramón Leal.- - Habana 6 de Marzo de 1889.—Gabriel Roig.	672 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Victoriano Alvarez y Gutiérrez y á D. Robustiano Campa é Inclán, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 16 del corriente, á las 12, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Gabriel Roig.	673 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco González Sánchez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas núm. 86, en la audiencia del dia 19 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas por maltrato de palabras.—Habana Marzo
6 de 1889.—Gabriel Roig.	674 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Antonio Balboa, Don Vicente Pardo Suárez, Don Dario López Campillo y D. Emilio Ubeda, á fin de que con sus pruebas ¡ comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 20 del corriente, á las 2 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por lesiones..— Habana 7 de Marzo de 1889.—Gabriel Roig.
696 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Pereira Iglesias y al asiático Pablo Aquín, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm? 86, en la audiencia del dia 20 del corriente mes, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana
7 de Marzo de 1889.—Gabriel Roig.	697 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la* Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Fogón y Pérez y á Don Vieente O tazo, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 20 del corriente, á las doce, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Marzo 7 de 1889.—Gabriel Roig.	699 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Joaquín Llano y Rodríguez y al pardo Luis Mesa y Herrera, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 20 del corriente, á celebrar juicio de faltas por lesiones á los mismos.—Habana Marzo 7 de 1889,—Gabriel Roig.	698 C O 10
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Marqueti y Díaz, natural de esta ciudad, soltero, de 20 afios é hijo de Amay y de Cirila; para que dentro del término de diez dias, á contar desde esta publicación, se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno Andrés Cuní; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana y Marzo 8 de 1889. —Rafael García.—El Secretario, José (demente Santos.
708 E I O 10
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Betancourt y Vidal, natural de Santa Clara, soltero, jornalero, de 29 afios é hijo de D. Ramón y de Dolores; con el fin deque dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 17, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el mismo y otros por asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ue la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana 2 de Marzo de 18b9.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., José Ojea.
726 E I O 10
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Noriega, natural de Africa, soltero, confina-
do y de 57 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se Je sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones 3T demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Rafael García.— El Secretario, José Clemente Santos. 680 E I O 9 Don Emeterio Suárez, Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Trápaga, natural y vecino de Artemisa, soltero, mayor de 25 »fios y labrador, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel púlioa de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Pablo Toledo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guanajay y Marzo 5 de 1889.—Emeterio Suárez,—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
684 E I O 9
D. Oláudio Párez Piquero, Juez muncipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adrián Bonet (a) Chavito, conocido por Ricochea, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio núm. 24, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le'oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana 5 de Marzo de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco.
689	E I O 9
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María eu funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Allí, natural de Cantón, soltero, dulcero y de 38 afios de edad; Antonio Afó, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 40 afios; Francisco Pin, de Cantón, soltero, cocinero y de 36 afios; y Joaé A119n; de Cantón, soltero, cigarrero y de 45 afios, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de este edicto,
! se presenten en este Juzgado, calle de S. Ignacio núm. 24,^ para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 5 de Marzo de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Andrés de Orozco,
690	E I O 9
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de 36 afios, tabaquero, hijo de Don Juan y de dofia Carmena; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación de éste, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si a3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Andrés de Orozco.	692 E I O 9
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al menor pardo Pablo Ríos, natural de ésta, de 10 afios, hijo de la parda Carolina Ríos; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, calle de San Ignacio número 24, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y eeguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocu-rrau.—Habana y Marzo 6 ae 1889.—Cláudio Pérez Piquero. —Ante mí, Andrés de Orozco.	693 E 1 O 9
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Secundino Miró, vecino que fué de Marianao, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Consulado núm. 81, á fin dehacerle una notificación para que nombre abogado y procurador que lo represente en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notifica» dones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 5 de 1889.—Rafael García.—Por mandado de su Sría., José Clemente Santos.	681 E I O 9
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús Maria en funciones de instrucción del distrito Centro,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández y Martínez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 afios, hijo de Don Juan y dofia María, para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio número 24, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis» trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Andrés de Orozco.
691	E I O 9
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José y Don Manuel Llerandi y Palomo, de Asturias, solteros, dependientes, hijos de Ramón y de Ramona y de 22 y 18 años respectivamente; para que en el término de treinta dias se presenten en la cárcel de esta capital para cumplir la condena que les ha sido impuesta por la Superioridad en el expediente que se les siguió en el suprimido Juzgado del Pilar por el delito de estafa al Centro Asturiano; seguros de que si así lo hicieran se les administrará justicia y en caso contrario se le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Febrero 27 de 1889.—Rafael García. —El Secretario, José Clemente Santos.	668 E I O 9
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Natalia Roque, hija de Loreto, natural de Pinar del ' Río, soltera y de 26 afios; para que en el ténnino de treinta