740
GACETA DE LA HABANA.
Junta Local de primera enseñanza de Sancti-Spíritus-
Presidencia.
Habiéndose ausentado del barrio de Paredes, correspondiente á este Término Municipal, D. Francisco Bravo Vázquez, Director de la Escuela Municipal de Entrada de dicbo barrio sin la competente autorización, en cumplimiento á lo acordado por la Junta, se le cita por término de quince días para que comparezca ante la Presidencia de la misma ¿ dar sus descargos por dicha falta, conforme lo preceptúa la resolución del Gobierno General de 10 de Noviembre último.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín de la Provincia, libro el presente en Sancti-Spíri-tus á 10 de Abril de 1889.
El Presidente, Salustiano de la Cruz.
Monte de Piedad de la Habana-
Orden de la Plaza del día 17 de Abril de 1889-
Servicio para el de 38 Abril de 1889.
Jefe de dia.—El Comandante del Segundo Batallón voluntarios, D. Jacinto del Castillo.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de Artillería.
Capitanía general y parada.—Segundo Batallón voluntarios.
Hospital Militar.—Regimieuto Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.® de la Plaza, D. Isidoro Tomás.
Imaginaria en ídem. El 3.° de la misma, D. Luis Zurdo.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Ramean.
Cotizaciones de la Bolsa de 17 de Abril, de 1889.
timo, hora como de siete y media de la misma en el camino que de Cárdenas conduce á dicho puesto y entre los pantos que comprenden las tiendas llamadas de Jeréz y de Cuatro Caminos, invito por este medio á cuantos tengan co nocimiento del hecho para que se presenten en esta Fis-ca lía sita en la calle de Cristina esquina á Real, con objeto de recibirles declaración, auxiliando así la accióndela Le y y ayudando al esclarecimiento del delito que se in-ves tiga.
Encargo también á las autoridades de cualquier orden que tan pronto tengan conocimiento de los autores del hecho cuyas generales -y particulares se desconocen, pero que se sabe que uno de ellos, á juzgar por la voz, es bastante jóven, y ambos montaban caballos de color moro; procedan á su captura poniéndolo á mi disposición en la Cárcel de esta Ciudad de Cárdenas; pues así lo he acordado en el din de hoy publicándose en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia á los oportunos efectos.
Cárdenas 31 de Marzo de 1889.—Mariano Dpnoingo. Por su mandato, Gregorio Rodríguez.	209
MATANZAS.
Dirección.
Habiéndose extraviado el certificado de empeño número 30,664, el cual fué expedido en 12 de Marzo del corriente año, se convocan por este medio y por el plazo de quince días, á contar desde la publicación de este anuncio, á las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en él, apercibidas que de no verificarlo como se previene, se procederá á proveer al interesado del duplicado quesolicite.
Habana, 15 de Abril de 1889.—M. Torres y Sarna.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar, en decreto de 13 de Diciembre último, ha de procederse á contestar por medio de convocatoria de proposiciones libres el dia 23 de Abril próximo, y doce en punto de su mañana, el suministro de los loteB de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, durante lo que resta del ejercicio de 1888 á 1889, cuya convocatoria se celebrará bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las contrataciones verificadas anteriormente para dicho ejercicio, y con el aumento del veinte por ciento en el precio límite, según lo dispuesto por dicha superior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en las mismas, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 23' de Abril venidero, señalado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precio límite rectificado que ha de regir en esta convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. S. Director General de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios, que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Administrativo, Casildo Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio de—., enterado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia tantos, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante lo que resta del presente año económico, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites oitados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva junta para el dia 22 del entrante mes de Abril á las doce, debiendo hacer presente á los interesados, que conforme álo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 29 de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del "Castillo.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.g y cierra de 2361 á 236J p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
o.__«„	í á £ 5 p.§ P. oro esp.
P ......."".......*....* ( según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra............... 181 á 19	p.g	P.	oro 60 div
„	.	• Í4 á 41 p.g P. 60 div.
» a a tt u	i 71 á 7#	p.g	P»	oro 60 div*
Estados-Unidos............{sj & 8J	p.g	P.	oro 3 div.
Descuento mercantil......... 6 á 8	p.g	auual oro 6 billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 91 á 9}.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89, de 8} £ 71 rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABALO.
Común £ regular refino.—Polarización 87 £*89, de 5§ £ 5g rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Pablo Roqné.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarfin, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Pnig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 17 le Abril de 1889,— El SIndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Se convoca á los Sres. Clasificadores y Colegiales para la reunión que ha de efectuarse eu este Colegio, á las 12 del día 21 del corriente, con el fin de verificar la clasificación y reparto de la cuota contributiva correspondiente al año económico de 1889 á 1890; advírtiéndose que los que no concurran, pasarán por lo que acuerden los asis-
tientos.
Habana, Abril 16 de 1889.—El Síndico, M. Núñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia.
Hago saber: Que por ante el Tribunal Local de lo Contencioso administrativo de esta Isla, cursa la demanda interpuesta porD. Juan Rigol, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda, disponiendo que unas lozas de mármol importadas por el demandante, se aforasen por la partida ciento cuarenta y tres del arancel.
Lo que se anuncia para general conocimiento en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, con el fin de que si alguno se creyere asistido de algún derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicha demanda, lo baga en la forma prevenida por la Ley.
Y para el cumplimiento de lo mandado por el Tribunal Local de lo Contencioso administrativo, libro el presente en la Habana á 15 de Abril de 1889.—Ldo. Elpidio de los Santos.
Juzgados Militares,
CARDENAS.
Don Mariano Domingo y Romero, Capitán Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal en comisión de Cárdenas.
Hago saber: que estando instruyendo causa criminal por el delito de insultos de obra á fuerza armada perpetrado por dos desconocidos, contra los guardia civiles del puesto de Camarioca Manuel González Ruiz, y Bernardo Manrique y Galán, en la noche del dia ocho de Enero úl-
D. Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra des hombres desconocidos, cuya profesión y señas persouales se ignoran, por el delito de robo fustrado á D. Cos me Rauger Chiríuo, en el dia 19 de Febrero de 1889, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego teDgan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 28 de Marzo de 1889.—Federico Escario.-For su mandado, el secretario, Pedro Martínez.
185
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería y fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en la causa que me hayo instruyendo contra el pardo Hermernegildo Fernández (a) Nazario, de 30 afios de edad, natural de Corralilln, de ociofi labrador, avencindado en Cruceoitas, ignorándose las demás generales; por el delito de secuestro de D. José Belauzarán, he dictado auto cíe prisión contra el mismo, y para qua pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo, al referido Hermenegildo Fernández (a) Nazario, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, bajo apercibimiento que de nó comparecer en el término expresado será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero del citado individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción á la Cárcel citada y á mi disposición.—Matanzas 28 de Marzo de 1889.—Gregorio Sanmartín. Por su mandato, el Secretario, José Sureda.
184
D. Federico Escario García, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra un individuo desconocido, cuya profesión se ignora, siendo las personales las siguientes: estatura alta, grueso regular, nariz berfuJa y lampiño, por el delito de robo y lesiones inferidas al moreno Blás Sánchez, el día 25 de Marzo último, en el ramal de la vía férrea de Atrevido, próximo al potrero Almeida; he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte xlíae, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado anteB nombrado, procedan á constituirlo en prisión, ordenando su conducción con la correspondiente custodia £ la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 11 de Abril de 1889.—Por su mandato.— El Secretario, Manuel Lora.—Vto. Bno.—Federico .Escario.	213
CIENFUEGOS.
Don Agustín Brañas Deibi, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y Fiscal instructor de la causa que por el delito de deserción se sigue eu este cuerpo, contra el soldado de la 3$ compañía del mismo Nicolás Talavera y Pérez. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado antea nombrado, hijo de Salvador y de Gertrudis, natural de Churriana, provincia de Málaga, distrito militar de Granada, oficio del campo, de estado soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta Oficial de la Habana, y Boletín Oficial de la Provincia, comparezca en el cuartel de Infantería de esta Ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que dejo hecho mérito, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como