GACETA DE LA HABANA.
779
Imi 3cción general en el término de treinta días, á con-ta e lesde esta fecha; entendiéndose que transcurrido es'tt nempo sin que se presente oposición alguna, se pro iderá á la expedición de la guía correspondiente pau la extracción de los productos que se intentan apw 'echar.
K Habana, Febrero 25 .de 1889. El Inspector gene« , Francisco de P. Portuondo.
Ató linistración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
31 Viernes 26 del corriente mas á las doce en punto dei i mañana, prèvio un conteo general y escrupuloso exá-mess se introducirán en su respetivo globo las 3,000 bolas dei i e con las 6 Al que se extrajeron en el anterior sorteo, y 1 359 que existen en el mismo, completan las 17,000 de quni onsta el Borteo ordinario número 1,297. El dia 27 ani del sorteo, se introducirán las 777 bolas de los premios coro spondientes al mismo sorteo, y que con las 13 apro-xim ñones, forman el total de 790 premios.
«g 31 Sábado 27 del mismo, á las siete en punto de la mai na, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados dess el de la celebración del referido sorteo, podrán pasaba. esta Administración los señores suscritores á recoger tossi lletes que tengan suscritos correspondientes al sorteo oreó, trio número 1298; en la inteligencia de que pasado dico término se dispondrá de ellos.
jo que se hace público para general conocimiento.
IfS baña, Abril 20 de 1889.—-Eí Administrador Central, A. , Marqués de Qaviria.
I 3de el día 27 del corriente mes, se dará principio á la ve:i de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ora irlo número 1,298, que se ha de celebrar á las 7 (Je i mañana del día 9 de Mayo dèi presente año, distribu/i idose el 75 p.§ de su valor total, en la forína siguien-
tp:: :
Importe de
' ÍÜMERO DE PREMIOS.	lospremios
: de.................................. $ 100,000
• de..... ...............................   50,000
de.....................................   25,000
de......................................  10,000
de.....................................   5,000
r; ' de 1000..................;........ 4	10,000
de 400...............................   304,800
Aproximaciones de 400 pesos cada una para los nueve números restantes
de la decena del primer premio......	3,600
Id. de 400 id. id. para los números
anterior y posterior al segundo id..	800
; Id. de 400 id. id. para los números ananterior y posterior al tercer premio	800
Q. >on ..... 790 premios.	$	510,000
’ecio de los billetes.-El entero $ 40, el medio $ 20 y ees uadragésimo $ 1.
jo que se avisa al público para general inteligencia!
abana, de 20 Abril de 1889.—El Administrador Cen tra« A. El Marqués de Qaviria.
C»! tadur ía Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado del Tesoro.
D on José Serra, sus herederos ó apoderados, se preses« rán en este Centro en el término de ocho dias, y en hoc hábil á entregar las cartas de pago números 387 y 422i fecha 16 y 17 de Agosto de 1872, ascendentes á 19000 peí as 75 céntimos que ingresó en la Tesorería General poc 1 valor de la subasta de la casa número nueve de la cati Samaritana.
El abana 20 de Abril de 1889.—-El Contador Central, Jm M. Zábalo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Olases Pasivas.
Por orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, he dispuesto se proceda al ¡pago de la mensualidad de Diciembre último á las clapes Pasivas residentes en esta Isla, cuyo abono se efectuaiáen la forma siguiente:
Días 26, 27 y 29 del corriente Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruces. *
Días 1q, 2, 3 y 4 de Mayo: Montepío Civil y Mili tar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Días 7 y 8: Cesantes y Jubílalos de todos los ramos.
Lo que se hace público -por ejte medio para conocimiento de los interesados.
Habana 24 de Abril de 1889.—El Administrador Principal, A. Pérez Jlioja.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
Anegociado de Bienes del Estado.—Anuncio, _
Extraviada la carta de pago njúmero 91 de fecha 28 de Mayo de 1888, por valor de 18 pesos 50 cts. oro, como importe líquido del remate de un (¡aballo mostrenco en el término municipal de Cartagena, pone en conocimiento del público para el que la hubiese encontrado, se sisva entregarla ó remitirla á esta Administración en el plazo de treinta días; en la inteligencia de que transcurrido este plazo, se declarará nula y sin nin¿ún valor ni efecto, procediéndose á lo que haya lugar.
Santa Clara, 13 de Abril de 1889.—El Administrador.—P. S.—Macario Domenech.
Investigación de bienes del Estad j de la provincia de Matanzas-
La persona que se considere con derecho á la propiedad de las casas calle de Jovellanos números 10 y 12 de esta ciudad, y el solar número 52 de la calle de Espíritu Santo en Pueblo Nuevo, que figuran amillaradas á nombre de Da Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O-Reilly 38, dentro del término de treinta días, los documentos necesarios á justificar, su dominio; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, en virtud de haber sido denunciados estos inmuebles, como bienes vacantes.
Matanzas, Marzo 28 de 1889.— E. Alfonso.
[jjl pOVSflUA íjuo QO /ivoo .t.\n ^a.onluv £ la
de des casas situadas en esta ciudad calle de Daoiz números 10 y 10£, que figuran*amillaradas á nombre de Doña Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O-Reilly 38, dentro de 30 días contados desde la fecha, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se procederá á lo que corresponda.
Mataozas, Marzo 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana-
Secretaria.
En cumplimiento de las disposiciones vigentes, los alumnos matriculados en el presente curso, que hayan de examinarse, tanto en los ordinarios como en los extraordinarios, abonarán en esta Secretaría, antes del primero de Junio próximo, los derechos académicos correspondientes, ó sean dos y medio pesos en metálico y un sello móvil de cinco centavos por cada asignatura.
Lo que se hace sabsy por este medio para general conocimiento.
• Habana 20 de Abril de 1889.—Ldo. Segundo Sánchez Villar ego.
ADMINISTRACION LOCAL.
IMPDKSTOS.
Por el de bebidas in
cluso el 50 p.g Municipio		3721 76		3721
Por el de diez por cien-			
to sobre pasajes	 Por el de consumo...	602 17	34 50	636
de ganado		...		
IPor el de 25			
o . i I cts. por to-Farala Jüü*!j nelada de ta de Obrasf descarga.... del Paeno.|Porel d*A-	291 66		 —	291
1 traque, Pon 1 ton y Draga	25 50	...... ...	25
TOTAL		33243 47	34 50	33277
COMPARACION.
EPO JAS.	Pesos. Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. —;................ ...... 714125 12
Idem hasta igual día del año anterior............ 549947. 27
De más en 1889..,...,....... 164177 85
Habana de 23 Abril de 1889.— El Tenedor de libros, Joaquín Cubero —•El Contador, A. Villavicencio. Vto. Bno. El Administrador, G. Laá.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia el proyecto de la Construcción de un Matadero ó Rastro en esta Villa, el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el día 10 del actual, acordó se saque á pública subasta la ejécución de dicha obra, por el término de 39 días, cuyo acto deberá verificarse el día 15 de Mayo próximo, simultáneamente en esta Villa á las doce del día ante la Sección de Administración y con asistencia del Maestro de Obras, Depositario de los fondos municipales y un Notario público, y en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, según lo preceptúa el artículo 99 del .Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 81 dé Julio de 1884, debieudo verificarse la subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se copia. Los pliegos de condiciones facultativas, memoria y plano á que ha de sujetarse el rematante para la ejecución de las obras, estarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General y en la de este Ayuntamiento desde esta fecha hasta el acto del remate, á fin de que puedan enterarse debidamente los imitadores.
Será desestimada toda proposición que no venga extendida en papel del sello 12?, acompañada de carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento del valor de la obra y formulada con sujéción al modelo que 1 sigue.
Sagua la Grande, 11 de Abril de 1889.— El Alcalde Municipal Presidente, Felipe Obeso.
Modelo de.proposiciones.
Don N. N....., vecino de esta Villa, calle de... n°...
con su cédula personal que en calidad de devolución acompaña, enterádo de los anuncios publicados por el Sr. Presidente del I. Ayuntamiento de esta Villa, de fecha.de
las condiciones económicas, de las facultativas, plano y memoria formadas por el Arquitecto municipal para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de un Rastro ó Matadero en esta población, en terrenos del ingenio «Panchita», se compromete á tomar á su cargo la construcción de dicho edificio con estricta sujeción al pliego de condiciones, abonando al 1. Ayuntamiento la cantidad de...pesos, que entregará por mensualidades adelantadas por el tiempo de..años que ha de dur
rar la concesión para indemnizarse de los gastos que la obra ocasiona.
Sagua la Grande.
NOTA.—Las cantidades, se expresarán todas en letra.
T* »reria Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
„ El Excmo. Sr. Intendente general, se ha servido abrir el go de la mensualidad de Enero, al personal de clases ac;¡ as, desde el día de mañana.
Habana, 25 de Abril de 1889.—Angel M$ Carvajal.
El Excmo, Sr. Intendente general de Hacienda ha disi .esto se proceda al pago de lp mensualidad de Diciem-bir: .Itimo á las clases pasivas residentes en la Península. C o! pliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verifíca-r£¿ expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, erra 3 días y forma que á continuación se expresan, previa p>» ¡ntación de la correspondiente nominilla:
^ Retirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas, d .1154 del corriente mes.
■ Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia, 25 íedi 1 ídem.
ff Cesantes y Jubilados, 26 ídem ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señoree pod erados.
Habaaa, Abril 24 de 1889.—El Tesorero Central, M. d.% Carvajal.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURÍA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA,
Pliego de condiciones económicas y tarifas que han de regir para el cobro de derechos por el concesionario del nuevo matadero de esta Villa y cálculo de las utilidades probables del mismo.
Artículo lo
CONCEPTOS.
Uetálico.
á 1888.. Suma...
28602 38
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		26497 36 	 ...	26497 36
» Exportación		614 91 ..... ...	614 91
» Carga y descarga. » 25 centavos por	1272 96 		1272 96
pasejero			V	■ ...
» Depósito Mercan-		
til 		... ... *«'•••• ...	
» Multas por infrac-		
ciones		217 15 			217 15
» Resultas de 1887		
28602 38
Derechos. El concesionario cobrará dos centavos de peso por cada kilo de carne, entendiéndose comprendidos en este precio el beneficio, sacrificio y conducción de las carnes desde el rastro á las casillas de los expendedores.
Artículo 2q
Estancias. Percibirá el que realice la obra quince centavos diarios por cada res que permanezca en el Corral, pasadas las primeras 24 horas, y diez centavos por los cerdos, carneros, chivos, etc.
Artículo 3q
Alquileres. Por el de ocho cuartos para depósito de sebo y útiles á quince centavos diarios cada uno.
Artículo 4o
Productos probables. Por dos mil doscientos kilos de carne á dos centavos uno... $	44 ...
Por estancias de diez reses diarias en el corral á quince centavos una al día........	„	1 50
%
