914
GACETA DE LA HABANA.
b liearse éste, te hallaban matriculados con arreglo al Plan de Estudios de 7 de Diciembre de 1880, los cuales pueden continuar rigiéndose por el mismo, duran-te el período de la Licenciatura, á tenor de lo que taxativamente previene la primera délas disposiciones generales del mencionado Real Decr.eto de 28 de Julio. Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y fines consiguientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Abril de 1889.—Becerra.	*
Y acordado por S. E. en 7 del actual, su cumplimiento, de su orden Be publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno'General,
Pedro A. Torres.
r, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Abril último, y bajo el numero 459, se comunica al Excíno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:-—Yista la carta oficial de Y. E. n.° 2,690 de 13 de Noviembre último, remitiendo á este Ministerio copias de los informes emitidos por la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de esa capital, y por el Consejo de Administración, acerca del tipo que deba fijarse como interés legal del dinero en esa provincia para el presente año. S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con lo consultado por el Consejo de Estado en Pleno, se ha servido disponer que el tipo indicado, sea el de seis por, ciento. De Real orden lo digo á Y. E. para los fines consiguientes.
Y puesto, el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 13 de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección de Administea ci<5n .
Ayuntamientos.
En el expediente de alzada interpuesto por Don Estéban Alvarez y Ortíz, contra el remate del arbitrio denominado «Derechos del Rastro»para elaño 1888-89, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el .siguiente dictamen.
«Excmo. Sr.:—Con la comunicación de Y. E. de 28 de Marzo próximo pasado, ha recibido el Consejo, acompañada de sus antecedentes, la alzada interpuesta por D. Estéban Alvarez y Ortíz, como marido de D? Belén Martínez, madre y curadora de la menor Doña María Hortensia Fernández y Martínez, contra el acuer-! do del Gobernador Civil de Mntanzas, sobre el remáte del arbitrio. «Derechos del Rastro,» para el año económico de 1888-89, solicitado por el Ayuntamiento de Colón. En sesión celebrada el día 14 de Junio de 1888 acordó el Ayuntamiento de Colón sacar á pública subasta, entre otros arbitrios municipales, el conocido con el' nombre de «Derechos del Rastro,» y prévia publicación en el Boletín oficial de la provincia', de las correspondientes convocatorias y pliegos de condiciones, filé considerado D. Felipe Díaz Hernández como mejor postor, adjudicándosele el citado arbitrio en la cantidad de § 561 en oro, por todo el año de 1888-89. El Ayunta miento de Colón participó al Gobierno Civil de. Matanzas haber acordado la instalación de un Rastro provisional en vista de que, por ser de propiedad particular el de aquella-Villa, devengaba cadarés excesivos derechos, y no pedía cumplirse el precepto de la Ley Municipal que dispone que los derechos de matadero se acumulen á los de consumo, y no excedan en junto del 25 por ciento del precio medio de la rés. Pidió informes el Gobierno Civil sobre la construcción del Rastro, contestando el Ayuntamiento que no existían en su archivo antecedentes sobre este particular, los que debían encontrarse en poder del mencionado D. Estéban A Iva rez, padre político de Doña María Hortensia Fernández, dueña del Rastro, y el Gobierno Civil - acordó en 17 de Enero de 1889, prévia consulta de la Comisión provincial, que se procediese á la tasación pericial del edificio del Rastro, nombrándose un perito por cada parte, con derecho el Gobierno para nombrar el tercero en. caso de discordia. Contra el anterior acuerdo apeló para ante V. E., D. Estéban Alvarez y Ortíz, fundándose principalmente en que, por contrato de 10 dé Julio de 1868, se habia estipulado entre el Ayuntamiento de Colón y D. Lorenzo López, primer concesionario del Rastro, que éste no pasaría á ser propiedad de aquella Corporación Municipal, sino mechante el abono-del valor del edificio, el cual pertenecía en la actualidad á D? María Hortensia Fernández, hija y heredera de Don Francisco Fernández Paraja, á quien D. Lorenzo López había cedido sus derechos. Opina el Negociado de la Secretaría del Gobierno General que, cuando el Ayuntamiento de Colón cuente con los recursos necesarios para adquirir la propiedad del Rastro, debe participarlo al Gobierno Civil de la provincia, quien lo hará saber al propietario para que tanto éste como la Corpo-
ración Municipal designen sus respectivos peritos, nombrando el tercero, en caso de discordia, el Juez de primera instancia de Colón, y rigiéndo en oste caso el con -trato, indicado en 10 de Julio de 1868, y para lo no previsto en él, la Ley y Reglamento- sobre expropiación forzosa; que se considere como dueña del Rastro a Doña Hortensia Fernández, como heredera de D. Francisco Fernández y Paraja, autorizando al Ayuntamiento para celebrar con ella los pactos que estime conveniente, con ía restricción ipipuesta porla Ley municipal.de que este arbitrio no podrá pasar del 25 por ciento ael precio medio de la rés. El Consejo, antes de informar á Y. E., ha creído necesario examinar todos los antecedentes del asunto, desde el acta .'de la sesión celebrada por el Ayuntamiento de Colón en 10 de Julio de 1868 al aprobar el proyecto de D. Lorenzo López, para, la "construcción del Rastro, hasta el escrito de D. Estéban Alvarez, interponiendo ante V. E. el recurso de alzada; contra el acuerdo del Gobierno Civil de Matanzas* sobre el remate del arbitrio «Derechos del Rastro.» Consta por el acta de esa sesión del 10 de Julio de 1868 que el Ayuntamiento de Colón acordó aprobar un presupuesto, plano y reglamento de un matadero y rastro, que propuso D. Lorenzo López, quien se comprometía á construirlo de mam posteria, con todas Jas comodidades que requiere un edificio;de esta naturaleza, tal cual,' lo proyectaba el Ayuntamiento, ofreciendo Un arbitrio de cuatrocientas milésimas por cabeza de ganado que'se matase, así como cuatrocientas milésimas de todo el lanar que se beneficiase, sin que la parte de derechos que él se reservaba, y de la que no hay noticia, exacta por haberse extraviado el expediente, unida á esa que-ofrecía al Ayuntamiento excediese del límite señalado por. la Ley Municipal. Admitió estas proposiciones el Ayuntamiento de Colón, con tal de que el ofrecimiento del arbitrio durase hasta que esa Corporación tuviese autorización para construir un Rastro, en cuyo caso tomaría el que pensaba construir López, prèvia, una tasación pericial del edificio que pasará á ser de la propiedad del Ayuntamiento, después, de deducir el total que arrojen los desperfectos y mediante su abono. Muchos años después, en 1883, se presentó al Ayuntamiento de Colón una moción firmada por tres vecinos, pidiendo la suspensión de D. Lorenzo López, del Cargo dq ¡ Concejal, por ser contratista del Rastro y formado el correspondiente expediente, y en vista de los datos que á él se agregaron, resolvió V. E. de Conformidad con ;el Consejo, confirmar el acuerdo del Gobierno Civil . de Matanzas revocatorio del del Ayuntamiento de Colón, y reponer en su puesto al dicho Concejal, por aparecer plenamente demostrado por la escritura de adjudicación,de bienes procedentes de la testamentaría de D. Francisco Fernández Baraja, y por las certificaciones expedidas por el Registro de la Propiedad, que la dueña del Rastro era entonces Doña María Hortensia Fernández y Martínez, hija de aquél, y D. Lorenzo López, quien; con facultades para ello, había cedido al primero sus derechos en el Rastro de Colón. A instancia de su Síndico, acordó el Ayuntamiento construir una casa para el Rastro de aquella localidad, teniendo en cuenta la declaración hecha por el Gobierno Genéral, de que no era López el dueño del Rastro, y bajo el fútil pretexto,de que al ceder este los derechos que le fueron concedidos por acuerdo del 10 de Julio de 1868, había faltado á lo estipulado con el Ayuntamiento, quien quedaba autorizado para rescindir aquel contrato, tanto más, cuanto que en él se había consignado que la concesión podría modificarse por acuerdo del Ayuntamiento, .aconsejado por la experiencia y la práctica. D. Estéban Alvarez, como marido de Doña Belén Martínez, madre y tutora de la menor Doña Hortensia Fernández, pidió la suspensión de los acuerdos tomados por el Ayuntamiento sobre construcción de un Rastro, y el Gobierno Civil declaró: Primero, que no procedía la suspensión al tenor de lo dispuesto en el artículo 169 de la Ley Municipal y después, en 2 de Septiembre de 1884, que seguramente el Ayuntamiento había interpretado mal su resolución, cuando persistía en el* propósito de rescindir el contrato celebrado en 1868, con D- Lorenzo López, puesto que aquel acuerdo se liraitaba á tratar de la suspensión pedidá por D. Estéban Alvarez, siendo indudable que el Ayuntamiento de Colón carecía de facultades para rescindir ese contrato, que por otra parte no privaba á D. Lorenzo López del derecho de traspasar la concesión á un tercero, y añadiendo que tampoco convenía la construcción del Rastro que el Apuntamiento se proponía llevar á cabo, dada la situación de fondos en que se encontraba éste, sin que eso obstase para que dicha Corporación solicitase, en forma legal, la rescisión del mencionado contrato. Con la alzada interpuesta por el Ayuntamiento dé Colón contra el anterior acuerdo, pidióse informe al Consejo, que lo emitió en 7 de Ene ro de 1886 en el sentido de que procedía declararla con lugar, revocando la providencia recurrida del Gobernador Civil. Fundábase el parecer del Consejo, en que Alvarez no había apelado del acuerdo del Ayuntamiento en el término señalado en el artículo 169 de la Ley Municipal, que no había acreditado su personalidad; que no estaba justificado tampoco el traspaso de la concesión del Rastro, hecha por López á favor de Fernández Paraja, y que no prestando el Ayuntamiento su conformidad á este traspaso, no ha podido producir obligación para él. Entonces se dispuso por el Gobierno
General la reclamación de todos los antecedentes del cuestión, que por no haberlos tenido á la vista ej Cot sejo, se explicaba en eoncepto de la Secretaría aquel dic támen; pero cuantas diligencias se practicaron para 1 ! busca del expediente primitivo sobre construcción dj Rastro y traspasos hechos por sus respectivos dueño; fueron inútiles; el Ayuntamiento decía que éstos débiá obrar en podef de.D. Estéban Alvarez, y Alvarez, ao so con más razón, contestaba que sé habían agregado! ese.expediente extraviado del que únicamente podía res "potíder el Ayuntamiento. El Gobierno Civil de Matan zas dijo al Gobierno General en oficio de 8 de Febren de 1888, que se habian agotado todos los recursos ene pleados para encontrar el expediente; preguntó el Go bierno General cuales eran lás medidas enérgicas qui se habían tomado ,con este .objeto y sin que esta pregan, ta obtuviese- -réspüeSta alguna, ni se adquiriesen ma noticias~acerca.de este particular que pareee -olvidad por unos y otros, llegan á oidos de D. Estéban Aírate los primeros rumores sobre el proyecto del Ayusta miento relativo á la construcción de un Rastro, y pro testa de él en instancia al Gobierno Civil de 27 de Ése ro de 1888, que fúé resuelta por este Centro en 15 de Febrero siguiente,"en el sentido dé que el Ayuntamiento debía atenerse á lo ya dispuesto en Septiembre de 1884, al privársele de facultades para rescindir el contrato de 10 de Julio de 1868, mientras se resolvieseis alzada que aun peude ante la autoridad de Y. E. En vista de todos estos dátós, el Consejo entiende qng procede resolver, en primer lugar, la alzada que contra él acuerdo del Gobierno Civil de Matanzas de Septiembre de 1884, entabló el Ayuntamiento de Colón, esde cir, si tiene ó nó esta Corporación, facultades para rescindir el contrato que sobre concesión del Rastro celebró con D. Lorenzo López en 10.de Julio de 1868,y desde luego hacer notar a V. E., que no habiendo acrecido el expediente primitivo sobre construcción del Rastro, tal vez, con él á la vista, otra fuera su opinión, pero que oonsidera suficientes los antecedentes remitidos por; Y. E. para no titubear en reformar el dictamen« en 8 de Enero de 1886, elevó á V. E., puesto qne los documentos que D. Estéban Alvarez ha presentado posteriormente acompañándolas á la alzada contra acuerdo del Gobierno Civil de Matanzas, sobre remate del arbitrio «Derechos del Rastro,» llenan los vacíos que señaló el Consejo en el referido informe. La partida! de matrimoniode D. FranoiscoFernández Baraja contal Belén Martínez, y la de las segundas nupcias de ésta con D. Estéban Alvarez, la del nacimieútq. de taa Hortensia Fernández como hija del primer matrimonio* y el certificado expedido por el Juzgado de priiqéra instancia dei Distrito de Belén da autos dictados en la testamentaría de D. Francisco Fernández Baraja, pruehn Sobradamente que Doña Belén Martínez, esposa Don Estéban Alvarez, es madre ■ y tutora de Ja menor Doña Hortensia Fernández, hija de D. Francisco Fernández Baraja, y nada puede decirse por tanto en contra de la personalidad de D. Estéban Alvarez. Borotra parte,-el certificado de inscripción en el Registro de h propiedad á favor de Doña.María Hortensia Fernán' dez, de la casa dé la calle Real número 1, ocupada por él Rastro, en vista de la escritura de adjudicación de bienes, los certificados del Ayuntamiento en los qne consta que Fernández Baraja figura en los padrones como dueño del Rastro, y sobre todo, la declaración terminante de V. E., al disponer en 1883 la reposiciónde D. Lorenzo López en el cargo de Concejal del Ayuntamiento de Colón, de que nó era éste, sino Fernández Baraja, el dueño á la sazóu del Rastro, justifican tan-i bién las pretensiones que como dueña de este Rastro, formula ahora Doña María HortensiaFernández, por medio dé su padre político D. Estébán Alvarez. Es verdad que no consta el asentimiento prestado por el Ayuntamiento al traspaso hecho por López á favor de Fernández Baraja, uno de los fundamentos en qne se apoyó el Consejo, para sostener en 1886, que el Ayuntamiento podía rescindir el contrato de 10 de Julio de 1868, pero aparte de que ese asentimiento exprpso,-estará seguramente consignado en el expediente extraviado, consta de una manera evidente el asentimiento tácito del Ayuntamiento, que nada dice en contra de te derechos de Fernández Baraja, como dueño del rastro desde 1883, en que V. E. lo declaró así, hasta 1888, en que principian las gestiones para la construcción del nuevo Rastro. No tiene aplicación lo dispuesto en el artículo 169 de la Ley Municipal, porque este artículo se refiere al plazo de 30 días que se concede para pedir la suspensión de los acuerdos tomados por los Ayuntamientos, y ya el Gobierno Civil de Matanzas deciará, en la resolución recurrida, que no obstaba para impedir al Ayuntamiento la rescisión del contrato de 1868. Y daspues de declarar V. E., sin lugar esa alzada entablada por el Ayuntamiento de Colón, y[ de confirmar el acuerdo del Gobierno Civil que negaba al Ayuntamiento la facultad dé rescindir el contrato de 10 de Julio de 1868; procede.admitir el recurso que ahora interpone D. Estéban Alvarez, contra el acuerdo de ese mismo Gobierno Civil que estableció reglas para la tasación de ese edificio ocupado por el Rastro, sin contar con 1» voluntad de su dueña Doña María HortensiaFernández y Martínez. El contrato de 10 de Julio de 1668, celebrado entre el Ayuntamiento de Colón y D. Lorenzo López, , primer concesionario del Rastro, es ley