606
GACETA DE LA HABANA,
llamada de Madera, situada en Puerta la Güira, térmiDo municipal de Artemisa, en la noche del 17 de Enero próximo pasado, por varios hombres desconocidos, cuyas generales se ignoran, contra los cuales he dictado auto de prisión, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos, autores del mencionado delito, para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en esta Fiscalía ( Casa cuartel de esta villa) bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tongan Loticia del paradero de estos individuos, procedan á constituirlos en prisión, y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel de esta villa y á mi disposición.
Guanajay, 16 de Marzo de 1889.—Por su mandato, el Secretario, José García Cano. Cándido Fullós Nocedal.	164
Don Teófilo Césares Galindo, Teniente del primer escuadrón Comandancia de Guardia civil de Sancti Spí-ritus.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente justificativo, de orden del Sr. Gobernador Civil de la provincia, en averiguación de la certeza de los actos heróicos de abnegación, llevados á cabo por el Guardia 2q de la tercera compañía de dicha Comandancia y Puesto del Paso de Tuinicú, José Sales OrÚ9, salvando de una muerte segura al paisano D. Gregorio Cañizares García, vecino de Sancti Spíritus, al pasar el Río de Tuinicú, por el paso que conduce á Guayos, en la mañana del 10 de Diciembre de 1888, y hallándose aquél crecido, fué botado del caballo que montaba y arrastrado por su corriente; y con el fin de averiguar si el servicio prestado le hace acreedor al ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, doy la publicidad prescrita en el artículo quinto del Reglamento de 30 de Diciembre de 1857, para el ingreso en dicha orden, abriendo un plazo de quince dias completos, desde la fecha de la publicación de este edicto, á fin de que, durante este tiempo puedan presentarse en esta Fiscalía, calle de la Amargura número 49, de seis de la mañana á seis de la tarde, y manifestar en pró ó en contra de la exactitud de los hechos que comprende este expediente incoado, las reclamaciones que al efecto conduzcan.
Sancti Spíritus 15 de Marzo de 1889.—El Secretario, Pedro Egea Sandoval. El Fiscal, Teófilo Cásares Galindo.
157
Don Leopoldo Iglesias Villanueva, Alférez del segundo batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos.
Hallándome instruyendo sumaria por quema de cuatro casas de guano de la propiedad de Don Pedro García Reyes, vecino del barrio de San José, término de Guanajay, ocurrido el 26 de Junio de 1888; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del ejército, por el presente edicto, cito y llamo á la persona ó personas que tuvieren conocimiento de la quema de las citadas casas, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en el cuartel de Infantería de esta plaza, donde existe la Fiscalía, para manifestar sobre el particular, cuanto supieren sobre el mencionado incendio.
Pinar del Rio, 14 de Marzo de 1889.—El Alférez fiscal, Leopoldo Iglesias.	.148
Don Manuel Rico y González, Comisario de guerra de segunda clase y Juez instructor de expedientes administrativos y de reintegro de esta ciudad.
Ignorándose el paradero del Factor que fué del Hospital Militar de Santa Isabel, (Santiago de Cuba) D. Fernando SheltoD, en el año 1871, contra quien me hallo instruyendo expediente administrativo de alcance y reintegro, y siendo de absoluta necesidad su comparecencia en esta plaza, para que pueda dar sus descargos, lo cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación se presente en esta Jefatura, sito calle de Obrapia número 67; en el bien entendido que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar en derecho.
Habana, 16 de Marzo de 1889.—Manuel Rico. Por mandato del Sr. Juez instructor, el Secretario, José del Rio y Martín.	161
Don León Monsón y Gálvez, Capitán de ejército Teniente de la Comandancia occidental de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. General Gobernador Militar de esta plaza para evacuar el presente interrogatorio. Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vijente en su número tercero, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado Antonio Fernández Fuentes o alguno de su familia, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en el Cuartel de la calle de Compostela, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
"Dado en la Habana á 19 de Marzo de 1889.—León Monsón y Gálvez.	160
Don Carlos Gervais Serrate, Alférez de Infantería, agregado á la Comandancia occidental de Artillería y fiscal nonbrado de orden superior.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á tres desconocidos que en la tarde del 31 de Diciembre próximo pasado robaron en cuadrilla y despoblado á D. Esteban García Delgado, en la fioca «Mantilla,» vecino de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio de los Baños, cuyas señas personales son estas: el que parecía mandar á los otros dos, es como dé 21 años de edad, estatura regular,
bigote pequeño y rubio, de chaquetón de color y pantalón de dril crudo; otro como de 18 años, estatura alta, fornido, de bigote pequeño y rubio, vestía de guayabera de color y pantalón de dril crudo, y el tercero, de estatura regular, de bigote y patillas de la9 llamadas de boca de hacha, de chaqueta y pantalón de dril crudo; de los caballos que montaban eran de color dorado, por tanto, además los tres, machetes de los llamados de Yaguaramas y revólvers de cu latín plateados, para que en el término de diez dias, contados desde la fecha de la publicación eD el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, se presenten en San Antonio de los Baños ó en el Castillo del Príncipe, á dar sus descargos, y de no hacerlo en el referido plazo se les seguirá la causa en rebeldía.
Y para que se publique en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, expido el presente edicto en la Habana, á 12 de Marzo'de 1889.—El Alférez Fiscal, Carlos Ger-vais.	159
Don Manuel Abad Martínez, Alférez del Escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de Santa Clara y Fiscal nombrado por la Superioridad para instruir sumaria por el delito de primera deserción, cometida por el Guardia segundo de la segunda compañía de dicha Comandancia, Juan Soler Velver.
Por el presente, tercero y último edicto requisitoria-do, cito, llamo y emplazo á dicho guardia segundo Juan Soler Velver, para que en el preciso término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto requisitoriado, en el Boletín oficial de la provincia, en el del Cuerpo y Cuartel de la Habana, comparezca en la Casa cuartel que ocupa la fuerza de este Instituto en esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la expresada sumaria, por el delito mencionado, el cual cometió hallándose desempeñando el servicio de puertas en la Casa cuartel del puesto de Vega Alta, entre cinco y media á 6 de la mañana del dia 4 de Febrero último, con apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, se le declarará rebelde y responsable á los perjuicios que diere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del expresado Guardia desertor Juan Soler Velver, de 22 años de edad, natural de Vimbondi, provincia de Tarragona, estatura un metro 655 milímetros, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz regular, barba y boca regular, color sano,el que, al desertarse, lo hizo con pren-dasde uniforme, guerrer» de dril completa y nueva, pantalón de lo mismo, nuevo, gorro nuevo, borceguíes nuevos, camisa y camiseta nuevas y calzoncillos de mediano uso; y en caso de ser habido lo pondrán á mi disposición, por tenerlo así acórdado en diligencia de esta fecha.
Santa Clara, 18 de Marzo de 1889.—Manuel Abad Martínez.	154
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Don Pedro Lacorte y Labat, contra la sucesión de D. Miguel del Corral y Núñez de Vi-llavicencio, se ha librado por el Escribano actuario, la cédula del tenor siguiente:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, en providencia de diez y seis del actual, dictada en el juicio ejecutivo promovido por D. Pedro La-coste y Labat y continuado por la suceción de éste, contra la sucesión de D. Miguel del Corral y Núñez de Villavicen-cio, representada por Di Secundina Valdés, albacea testamentario de aquellos bienes y D. Luis J. Manrique como albacea y administrador de los propios bienes y como legítimo marido de Di Petrona del Corral y Valdés y D. Enrique Mora, marido de Di Dolores del Corral, que se encuentra en la vía de apremio, ha dispuesto se haga saber á los deudores que dentro de tercero dia otorguen la escritura de venta de la mitad del ingenio “Jesús María (a) Garro,” y su potrero anexo “Encarnación (a) Govín,” y mitad de la maquinaria y aparatos, á favor de la sucesión de Lacoste, cuya escritura habrá de otorgarse ante el Notario D. Arturo Galletti Valdés, designado por la parte actora; ad virtiéndose que si no lo verifican se llevará á efecto de oficio con arreglo al segundo apartado del artículo 1512. En su virtud é ignorándose el actual domicilio de D. Luis Jorge Manrique, albacea administrador de los bienes y legítimo esposo de Doña Petrona del Corral y Valdés, y D. Enrique Mora, legítimo esposo de Di Dolores Corral, que son parte de la sucesión de D, Miguel del Corral, se les cita por mèdio de esta cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzga: do é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, para que dentro del término de tercero dia otorguen la escritura de venta antes dicha, verificándose en otro caso de oficio.—Habana Marzo 26 de 1889,—Guillermo Bernal y Bernal.-Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta pficial de la Habana expido el presente en la misma fechá.—Antonio Alvarez Insua.
964 A P 29
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este, y decano de los de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos incidente á la testamentaría de Don Manuel Martínez y Di Rita Fernández promovidos por Di Isabel Suárez y Martínez y compartes, sobre medida y deslinde de la hacienda “Manima-ní,” se hallan los autos que á la letra dicen:—Habana 2 de Mayo de 1866. Autos. Vistos y examinados de nuevo estos autos con motivo de las distintas promociones que han he cho en su expediente ,el Excmo. señor D. Rafael de Toca, Di Loreto Bertemati, D. Máximo Arozarena, D. Santiago Sáez y Don Juan Atilano Colomó, por virtud de lo dispuesto en auto de 18 de Junio del año pasado de 1863, fojas 145. Considerando: que este juicio, según se ha venido repitiendo, ha tenido por único objeto el de medida y deslinde de los huecos y sobras de las haciendas “Manimaní” y demás designadas por la promovente en la merced de fojas 8.—Considerando: que en ese concepto y cuando vinieron al juicio, á virtud de los antecedentes en él consignados, aquellos individuos, se dictó el enunciado auto arriba citado y por el cual se mandaron formar cuadernos separados con las | reclamaciones establecidas, á fin de que el juicio de deslin-
de se sustanciara en completa independencia de las cuestiones sobre posesión y propiedad, cuya providencia se mandó cumplir por la que se halla extendida á la foja 153, en la que se consignó de una manera clara y terminante, que solo debía continuar y entenderse la operación de medida y deslinde con los individuos dueños de terrenos colindantes, que fué á los únicos á quien debió citarse para la expresada medida. Considerando: que con esa aclaratoria se tranquilizaron los poseedores de terrenos de esos huecos y sobras que habían venido al juicio, conviniendo en que se formaran sus respectivos cuadernos, reservando el uso de su derecho para cuando se establecieran reclamaciones sobre propiedad ó posesión, según se resolvió en el insinuado auto de la 145, que no fué impugnado y que consentido por la actora Di Isabel Suárez y Martínez está ejecutoriado y contra él no cabe recurso. Considerando: que por virtud de esas resoluciones del juicio de medida y deslinde continuó posteriormente con los vecinos limítrofes, sustanciándose con ellos el juicio en debida forma, en virtud de lo cual, unos manifestaron expresamente su consentimiento con las expresadas medidas y los otros de una manera tácita, según se manifiesta en el primer considerando de la providencia de fojas 308. Considerando: que en atención al referido consentimiento expreso y tácito, y atendida la naturaleza y objeto del juicio, solo pudo dictarse auto aprobatorio de las expresadas medidas, dándose aquél por terminado por estar cumplido el fin de su promoción sin poder hacerlo extensivo á otro particular. Considerando: que reconocidos esos antecedentes como justos y arreglados á las disposiciones legales, fué agena del procedimiento la posesión que se mandó dar á Di Isabel Suárez y Martínez, de los terrenos que forman los huecos y sobras, y con mayor razón si se tiene en cuenta que la expresada Doña Isabel en manera alguna ha justificado la propiedad y posesión en que se halle de los terrenos mencionados, porque no bastan á ese propósito ni la merced que obra en autos otorgada á una persona distinta, ni el plano que levantara el agrimensor que eligió para la medida y deslinde con que se inició este proceso con la historia que consigna en su escrito del folio 46, ni finalmente el informativo que promovió para acreditar ser nieta legítima de D. Manuel Martínez á quien dijo habían pertenecido esos terrenos por título de herencia. Considerando: que la posesión mandada dar en el auto aprobatorio no solo era inadecuada al juicio de medida en la manera antes expresada, si no que además la cláusula de que se entendiera, sin perjuicio de tercero, no era suficiente á impedir las consecuencias que precisamente habían de ocasionarse y surgir de su cumplimiento y ejecución. Considerando: que si las medidas que se practicaron y de cuyo exámen se trataba, pudieran haber servido para perjudicar la pacífica posesión de los huecos y sobras, no habría el Juzgado eliminado del juicio á los que vininieron á impugnarla, ordenando que se formasen los cuadernos dispuestos en la mencionada providencia de la 145 para tratar con independencia de las cuestiones sobre posesión y propiedad, sí no que antes por el contrario, desde entonces habría debido sobreseerse en el procedimiento par» que los interesados ejercitasen en juicio ordinario en consonancia con lo que dispone el artículo 1333 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en armonía con disposiciones anteriores y teorías reconocidos por todos sobre la materia, el derecho con que se creyeran asistidos Considerando: que el repetido auto de 14 de Julio de 1865, fojas 307 vuelta, fué dictado» sin citación ni conocimiento de los colindantes, únicos interesados en el presente juicio de medida, cuya circunstancia hace que sea nulo el proveído; y como el Juez está autorizado por la Ley para dar la conveniente dirección á los pleitos y á subsanar cualquiera vicio ó defecto que en ellos observare, sea cual fuere su estado, para impedir por ese medio la consumación de algún grave mal, que después de ocasionado no pudiera remediarse. Y considerando por último: que cuando el que provee dictó el auto de nueve de Diciembre último, fojas 344, como concordante del tantas veces citado de 14 de Julio último, ni los colindantes ni los poseedores de terrenos en los huecos ysobras lo impugnaron, ni nada dijeron contra él, habiéndolo hecho ahora algunos de los segundos, por lo cual el Juzgado no podía entonces de oficio dictar providencia en un juicio entre partes. Se declara nulo todo lo actuado desde el folio 308 al 364 inclusive y los autos de 14 de Julio y 9 de Diciembre de 1865 y sus concordantes; se repone el juicio al estado de citación para fallo: se declaran de oficio las costas que comprenden esos folios y cítese á los colindantes que se expresan en la minuta de fojas 202 para la resolución que corresponda; y sin perjuicio diríjase oficio al Sr, Alcalde mayor de la villa de Guanajay, para que haga recoger del Juez local de las Pozas ó de los otros pedáneos, á quienes hubiere cometido, dar la posesión á Di María Isabel Suárez y Martínez de los huecos y sobras, que incontinenti suspendan todas las diligencias en el estado que tuvieren remitan lo que hubieren actuado á este Juzgado, para que agregado á la actuación obren en su oportunidad los efectos que correspondan; y póngase por el actuario copia certificada de este proveído y del auto de fojas 152, en todos los expedientes en que se hubiere representado por los dueños y poseedores de terrenos de las haciendas “Manimaní” y demás nombradas, lo concerniente á la posesión en que se hallan.—Alvarez Torrijos.—Gabriel Ramírez. En la ciudad de la Habana á 28 de Junio de 1872: en los autos seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito de San Cristóbal de esta capital, hoy de la Catedral, por Doña Isabel Suárez y Martínez, sobre que se le dé posesión de unos terrenos ue la hacienda “Manimaní;” y se han elevado ante Nos en virtud de apelación oida libremente y que interpuso la expresada Di Isabel Suárez y Martínez, contra la sentencia dictada por el Juez inferior en dos de Mayo de 1866, que declaró nulo todo lo actuado desde el folio 308 al 364 inclusive y los ¿utos de 14 de Julio y nueve de Diciembre de 1865 y sus concordantes: se repone el juicio al estado de citación para el fallo: declara de oficio las costas que comprenden esos folios; que se citen á los colindantes que se expresan en la minuta de fojas 202 parala resolución que corresponda; y sin perjuicio diríjase oficio al Alcalde mayor de Guanajay, para que haga recoger del Juez local de las Pozas ó de los otros pedáneos á quienes hubiese cometido dar la posesión á Di María Isabel Suárez y Martínez de los huecos y sobras, que incontinenti suspenda todas las diligencias y en el estado que tuvieren, remitan lo que hubieren actuado á e°te Juzgado, para que agregado á la actuación obren en su oportunidad los efectos que correspondan; y por último, que se ponga por el actuario copia certificada de este proveído y del auto de fojas 152 en todos los expedientes en que se hubiese representado por los dueños y poseedores de terrenos de la hacienda “Manimaní” y demás nombradas, lo conveniente á la posesión en que se hallen. Vistos: siendo ponente el magistrado Don Miguel Alvarez Mir. Por los mismos fundamentos fallamos: que debemos confirmar y confirmamos con costas de esta segunda instancia la expresada sentencia de 2 de Mayo de 1866.
Y así por esta nuestra sentencia lo pronunciomos, mandamos y firmamos.—Joaquín Calvetón.— Miguel Alvarez Mir.
—Juan N. Undabeytia.—Juan José Moreno. -Antonio Batanero. Dada y publicada fué la anterior sentencia leyéndola íntegramente el Sr. magistrado Don Miguel Alvarez Mir, en audiencia pública de este dia, de que certifico,— Habana y Junio 28 de 1872.—Antonio Mí del Río.—Habana Octubre 3 de 1872. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dis-, puesto por la Sala Primera de Justicia de ía Exorna. Au-