ANO L l.-Núm, 33
Jueves 7 de Febrero de 1889.
TOMO l.-Pág. 257.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIZEUR/HSTO.
TPinWOS DB HUSOJEIXPOJIOJr.
PRBCXOSI X»JB2 SUSCliXPOXOJir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la maflana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • . $ 4-50 oro. | Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 del pasado y bajo el número 85, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden qae sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Presidente de la Audiencia de la Habana, vacante por defunción de D. Andrés Sitjar y Cortey, á D. Venancio Zorrilla y Arredondo, Presidente de Sala de la misma Audiencia, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 61 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último. Dado en Palacio á 18 de Enero de 1889.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra*—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 4 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Sección deFomento.
Instrucción publica.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acceder á la permuta que han solicitado los Ldos. D. Jorge Enrique Sáez y D. Lucas Luciano Avenda-fio y Silva, Catedráticos respectivamente de las asignaturas de Geografía é Historia de los Institutos de Pinar del Río y Matanzas, nombrando en sn consecuencia al Sr. Sáez, para el desempeño de igual cátedra en el Instituto de Matanzas y al Sr. Avendafio para la que deja aquel en el Instituto de Pinar del Río, entendiéndose estos nombramientos en concepto de interinos y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno Geoerál,
E. Fernández.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Diciembre último, y bajo el número 15, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con sn oficio número 2.615 de 30 de Octubre último relativo á nna petición de D. Bernabé Sánchez Adan, que solicita diez años de prórroga para terminar las obras de nn muelle, almacén y varadero en el puerto de Nue vitas, que se concedió á D. Pedro Sánchez Dolz por Reales órdenes de 8 de Enero de 1876
y 18 dé Marzo de 1879. Vistos los informes emitidos por la Jnnta Consultiva y la Inspección General de Obras Públicas y de conformidad eon la misma, y lo consultado por ese Gobierno General, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido Disponer: Que se otorgue á D. Bernabé Sánchez, pára la definitiva terminación de las expresadas obras, una prórroga de dos años en vez de la que se solicita, entendiéndose que dicha prórroga empezará á contarse desde la fecha en qne se comunique al interesado, y qne el orden qne deberá seguirse en la ejecución de aquellas hasta sn completa terminación, será el prescrito en la Real orden antes citada de 18 de Marzo de 1879. De la propia Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del mes próximo pasado, de sn orden se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 1? de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Diciembre último, y bajo el número 11, se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con sn oficio número 2,063 de 23 de Agosto último, promovido por D. Cástuio Ferrer y Torralba, en solicitud de que se le conceda nn ferro carril con subvención del Estado, entre el puerto de Santiago de Cuba y el Baconao, de esa Isla. Vistos los informes emitidos por los Centros de la misma, qne han intervenido en el asnnto. Considerando que el ferio carril que se pretende, no figura en el plan de los de servicio general, según la ley de presupuestos de esa isla de 5 de Junio de 1880, y que tiene por objeto el servicio de nn grnpo de minas, y que aun prolongada la línea que se pide, hasta Gnantánamo, no podría ser tan importante qne mereciera declararse de servicio general, sobre todo, hallándose ya inclnido en el plan general, el ferro carril de Cristo á Santa Catalina de Guaso. Considerando: que el ferro carril de que se trata, deberá ser clasificado, en todo caso, como de interés particular y servicio público, podiendo en tal concepto solicitarse la concesión oportuna en la forma que corresponda, con arreglo á la legislación vigente, según qne haya necesidad de ocupar tan sólo terrenos de dominio público, ó que sea indispensable además la expropiación forzosa y la ocupación de los de dominio del Estado. Y de conformidad eon lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se desestime la petición de Don Cástnlo Ferrer y Torralba, sin perjuicio de que con arreglo á la legislación vigente, puede el mismo obtener la concesión del ferro carril de Santiago de Cuba al Baconao, conjo línea de interés particular y de servicio público, prévia la formación del proyecto y expediente que corresponda. De Real orden ¡o digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del mes próximo pasado, de en orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 1? de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Aprobado poi el Excmo. Sr. Gobernador General, en ácuerdo fecha 7 de Junio último, el proyecto de explanación, acopios de materiales y sn empleo para afirmado del trozo de la carretera de primer orden del Lnyanó á la Gallega, comprendido entre 125 metros pasado el poste kilométrico 8, y el punto situado á 165’40 metros pasado el poste kilométrico 9, ó sea la Travesía de Guanabacoa, con en presupuesto de contrata, ascendente á 7,542 pesos 14 centavos en oro; S. E., en 17 del que rige, se ha servido
acordar, qne se celebre la subasta para contratar en pública licitación las obras réferidas, señalándose el día 27 del próximo mes de Febrero, á las dos de la tarde, para dicho acto, que tendrá efecto en esta Secretaría, con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados; admitiéndose éstos solo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento qne acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata, como garantía para poder tomar parte en la licitación, ó sea la cantidad qne se expresa en el pliego de condiciones particulares y económicas que también se inserta á continuación; siendo nulas las proposiciones qne falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 24 de 1889.
Enrique Fernández.
Pliego de condiciones particulares y económicas que deberán regir en la snbasta, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 1? Para tomar parte en la snbasta, se exijirá á cada licitador un depósito de 75 pesos 42 centavos oro, cuyo depósito se constituirá en la Tesorería general dé Hacienda, y se retendrá al mejo-postor hasta que se otorgué la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 29 Para el otorgamiento de la escritura, se consignarán como fianza en dicha Tesorería, 377 pesos 10 centavos en oro, equivalentes al 5 p.§ de presupuesto de contrata. Esta fianza quedará en gal rantía hasta qng el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 39 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los quince días siguientes al en que £G comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de...., enterado del anqncio publicado en la Gaceta de...., de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de csplanación, acopios de materiales y su empleo para afirmado del trozo de la carretera de primer orden del Lnyanó á la Gallega, comprendido entre 125 metros, pasado el poste kilométrico 8 y el panto situado á 165’40 metros, pasado el poste kilométrico 9, ó sea la Travesía de Guanabacoa, asi como también de todas las obligaciones y derechos qne señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por sn cuenta el servicio expresado, por la cantidad de....... (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 26 del que rige, el proyecto de reparación del Pontón de «Portugués», situado en el kilómetro 62 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, con sus presupuestos de ejecución, material y de contrata, ascendente, respectivamente, ¿ las cantidades de dos mil setecientos setenta y nueve pesos noventa y siete centavos, y tres mil