1144
GACETA DE LA HABANA.
VIAJE DE S. E.
A LA ISLA DE PINOS.
Como saben ya nuestros lectores, el Viernes 7, á las siete de la mañana, partió para Batabanó en tren expreso del ferrocarril de Villanueva, el Excelentísimo Sr. Gobernador General D. Manuel Salamanca y Ne-grete, acompañado del Excmo. Sr. Secretario del Gobierno General D. Pedro A. Torres con su distinguida señora; el Excmo. Sr. Brigadier Lacbambre, con su Ayudante D. Federico Monteverde; el Sr. D. Texifonte Gallego; los Ayudantes de S. E.; el Iltmo. Sr. D. Francisco de P. Portuondo, Inspector general de Montes; el Comandante de E. M. Sr. Garamendi; el Dr. Roure, médico de S. E.; D. José Torres y D. Leandro Barga-116, hermano el primero y secretario particular el segundo, del Sr. Torres; el Coronel de Ingenieros Sr. Sa-lazar y nuestro distinguido Director, Sr. Arazoza, que había tenido el honor de invitar á S. E. y á sus ilustres acompañantes á hospedarse en la preciosa y pintoresca quinta que posee en Santa Fé, titulada Villa Pilab.
A la llegada del tren á Batabanó, faé calurosamente victoreado el dignísimo General, por todas las clases de la sociedad allí reunida, que había acudido á presenciar el embarque en el bonito y cómodo vapor Nuevo Cubano que era el destinado á conducirle á la Isla; y cuyo propietario el honrado y laborioso Sr. D. Angel Ceballos, ha demostrado, una vez más, lo acreedor que es á que se le proteja en su empresa, pues no dejó nada que desear en el servicio prestado en esta ocasión; siendo perfectamente secundado por el Sr. Montesinos Capitán del buque, cuya amabilidad y fino trato para con los pasajeros es tan proverbial.
A las cuatro y media de la tarde fondeó el vapor en el Júcaro, donde ya aguardaban á S. E. el Alcalde Corregidor Sr. Hernández, el Teniente Alcalde Sr. Ba-xeras, el Alcalde de barrio D. Celestino Espinosa; D. Santos Ordóñez, Teniente Comandante del Escuadrón de Voluntarios de aquel poblado; los Voluntarios; el destacamento de la Guardia Civil y numerosos vecinos de la localidad que prorrumpieron en expontáneas aclamaciones y entusiastas vivas que fueron repetidos durante todo el trayecto y redoblados á la entrada en Santa Fé.
Nuestro querido y entusiasta Director, había mandado preparar sus carruajes en la estación del Júcaro, y en uno de ellos tomó asiento el ilustre viajero llevando consigo al Sr. Arazoza, que, conocedor práctico de aquellos lugares, le iba explicando detalladamente el magnífico panorama que ante su vista se desarrollaba.
Seguían al carruaje de S. E. los que conducían al Sr. Torres y su distinguida señora; otros más hasta el número de cuatro ó seis, y el resto lo componía una numerosa cabalgata de alegres ginetes.
Imposible es describir con exactitud el efecto producido en la población por la llegada de S. E. Los atronadores vivas se repetían en todos los ángulos; los voladores y cohetes eran interminables, y unos preciosos globos, soltados por unos entusiastas se elevaron magestuosamente como si fueran los encargados de llevar al extremo de la Isla la fausta nueva de la llegada del esclarecido General.
La comitiva se dirigió á la morada del Sr. Arazoza, donde aguardaban á los viajeros la distinguida señora de éste y su apreciable familia; cuya señora, con el buen gusto que todos le reconocemos, había transformado su elegante morada en un precioso eden, digno del ilustre huésped que la visitaba.
La extensa planicie que hace frente á la Villa de los afortunados esposos, se llenó de gente del pueblo ansiosa de conocer de cerca al caballeroso General que tan alto ha sabido poner su nombre en Cuba.
Pocos momentos después y al declinar la tarde que era hermosísima, salía el Gobernador General y nuestro Director á recorrer en carruaje los alrededores del pueblo, retornando altamente sorprendido de la espléndida naturaleza de aquellos lugares.
El Domingo 9 partió S. E. para Nueva Gerona, capital de la Isla, verificando la traslación del modo siguiente: una volanta, propiedad del Sr. Arazosa, en la que iban el ilustre General y aquel señor; otra conduciendo al 3r. Torres y su apreciable esposa; otra con los Gres. Portuondo y Gallego; otra con el Dr. Roure, y el resto de la comitiva á caballo.
El recibimiento en la capital fué digno de la distinguida Autoridad á quien se le hacía.
Durante su corta permanencia, no se dió reposo. Todo lo vió, todo lo examinó y todo lo estudió.
Concedió audiencia pública, escuchando con vene-volencia las peticiones que se le hacían, é indultando en la tercera parte de su condena á los deportados que allí encontró.
Al Lunes siguiente se embarcó en el Cubano con toda la comitiva, con objeto de reconocer la Siguanea, cuyo reconocimiento no pudiendo hacerse en embarca ción por el poco fondo de aquellas costas, lo practicaron metidos en el fango hasta los hombros, los señores Brigadier Lachambre, Torres,' Salazar, Portuondo y otros más.
RETORNO A BATABANO-
Tanto las Autoridades Civiles y Militares como el vecindario todo de esta población, ha dado una cariñosa prueba de respeto y simpatía al esclarecido Jefe que hoy nos gobierna, preparándole una ovación digna de él.
Arcos de triunfo;, colgaduras en los frentes de los edificios; caprichosas alegorías; músicas; coronas; comisiones provinciales con sus estandartes; etc., etc., todo esto ha constituido el merecido recibimiento que le ha hecho el puéblo de Batabanó á S. E.
El Ayuntamiento le tenía preparado, en casa del Sr. Campos, un esquisito lunch que S. E. aceptó gusto -so; y á la terminación de él y después de haberle obsequiado la Sra. Viuda de la Plata con una valiosa corona, que S. E. no quería admitir por no juzgarse acreedor á ella; contestó en un breve y sentido discurso á las felicitaciones que se le hacían y terminó con un patriótico brindis por S. M. la Reina Regente, por la prosperidad del país y por el bienestar y adelanto de la población que lo festejaba.
Entre los adornos con que se engalanaba el pueblo, nos llamó la atención, por lo curioso y artísticamente hecho, un castillo levantado con esponjas, que es un artículo que constituye la mejor riqueza de aquel Surgidero, y cuya industria explota, entre otros varios, un griego establecido allí hace muchos años. Había adornado además, el frente de su morada con esponjas de diferentes formas y tamaños, destacándose entre todas, una colosal, en figura de corona, en cuyo centro había colocado una fotografía del General con la cual obsequió á éste, al ponerse el tren en marcha.
El Sr. Alcalde de la localidad, á nombre del pueblo, entregó asimismo una hermosa corona, como recuerdo agradable del tránsito de S. E. por aquella población. S. E., visiblemente conmovido y después de excusarse mucho, la aceptó.
La hora de la marcha llegó. La música, las Autoridades y el pueblo en masa, acompañó á S. E. al tren; éstese puso en camino, y al través de la estridente voz de la locomotora se oía la de la muchedumbre que victoreaba al digno gobernante que regresaba á la capital.
Poco más de las ocho serían cuando llegaba al apeadero provisional que la compañía ha establecido en las afueras, el tren que conducía á los ilustres viajeros que regresaban de su excursión á la Isla de Pinos.
Junio 11 de 1889.
Sociedades y Empresas.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas de esta Empresa para la celebración de la Junta general extraordinaria que ha de efectuarse el día 18 de este mes, á las doce de su mañana, en la Estación de Villanueva, con objeto de tratar de la reducción del capital social y de la fusión de esta Compañía con la del Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro-carril de la Bahía, con arreglo á las bases que desde esta fecha se encuentran en la Secretaría á disposición de los señores accionistas; advirtiéndose que, conforme ai art. 168 del Código de Comercio y 29 del Reglamento para la celebración de la Junta, en cuanto á la fusióo, se necesita que estén representadas la mitad, más una de las acciones en que se divide el capital social, y en cuanto á la reducción del capital las dos terceras partes del número de socios que representen las dos terceras partes del capital social.
Habana, Junio 8 de 1889,— Venancio Zorrilla, Secretario.
Compañía Anónima de perro carriles de CaibA-Rién L Sancti Spíritus.
Secretaría.
No habiendo tenido lugar por falta de representación las Juntas generales convocadas para hoy, ha dispuesto la Presidencia, de conformidad con lo preceptuado en los artículos 23 y 25 del Reglamento, que se cite de nuevo á los Sres. accionistas para las Juntas que sucesivamente han de celebrarse comenzando á las 12 del dia 17 del actual en las oficinas de esta Empresa, Jesús María, 33.
En la junta ordinaria se dará lectura al Informe presentado por la comisión glosadora de las cuentas del pasado año social.
Y	en la extraordinaria se tratará: Primero, de la conveniencia de dejar sin efecto el acuerdo de la Junta general de 17 de Diciembre de 1888 sobre emisión de acciones según lo dispuesto en Junta general de 29 de Marzo último.
En segundo lugar se discutirá la reforma del artículo 38 del Reglamento, que trata de la remuneración de la gerencia, acordándose lo que fuese procedente.
Y	en último término acordar si se acepta ó nó el informe emitido por la comisión nombrada en la Junta general extraordinaria de 29 de Marzo anterior relativo: Primero: á revocar y dejar sin efecto el acuerdo de Junta general extraordinaria de 14 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y Segundo: aceptar el Código de comercio sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. accionistas, con la advertencia de que la junta ordinaria se constituirá sea cual fuere el número y representación de los socios que asistan, y que para la extraordinaria se hace necesario la concurrencia de las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que forman el capital de la Sociedad.
Habana, 10 de Junio de 1889.—Manuel A. Romero.
Compañía del Ferrocarril entre Cienpuegos y Villa Clara.
Secretaria.
La junta directiva de esta compañía, en sesión del día de hoy, ha acordado convocar á los señores accionistas á junta general extraordinaria, que se celebrará á las doce del día 24 del actual, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, con objeto de someter á su aprobación la moción tomada en consideración en esta fecha, relativa: l.° á revocar y dejar sin efecto el acnerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento; y 2o á adoptar el Código de Comercio, sin peijuício de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Junio 6 de 1889. El secretario, Antonio S. de Bustamante.
Bango del Comeboio, Almacenes de Reola y Ferro-carril de la Bahía.
Secretaría.'
Por acuerdo de la junta directiva se cita á los Sres. accionistas para celebrar Junta gen .ral extraordinaria, el dia 18 del actual, á las doce de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes núm. 36, á fin de tratar de la fusión de esta compañía con la de caminos de hierro de la Habana; y se advierte que según el art. 3o de los Estatutos, y lo acordado en 16 de Marzo de 1887, es indispensable en este acto la presencia de las tres cuartas partes del capital social.
Habana 7 de Junio de 1889.—Arturo Amblará:
Compañía Anónima «Lonja de Víveres de la Habana»
Su estado en 31 de Mayo de 1889.
DEBE.	ORO.
				8	90000 ...
Tesorería						10770 42
Gastos de instalación						1773 05
Idem generales					99	3227 99
				$ 105771 46	
HABER.					
Capital					$	100000 ...
Productos.					
Abonos particulares			8	559	05		
Abonos de puestos			845	08		
Puestos	 			2660	04		
Entradas diarias			1707	29		
					5771 46
				$	105771 46
8. E. ú O.
Habana, Mayo 31 de 1889.—El Contador, Rufino Romero.—El Tesorero, José Balcells.—Vto. Bao., el Presidente, Joaquín M. de Pinillos.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Primer acto de Bocaccio.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-Tercer acto de la misma.
***
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La cruz blanca.
A las 9.—A Roma por todo.
A las 10,-Lo pasado pasado.
TEATRO*fl*ABANA Comí?aSía «Bufos de Salas.»
Oran novedad.
8®* A LAS 8.—¡¡ESTRENO!! de la grandiosa revista callejera-cúmico-bufo-crítiea y actualidades en un acto y seis cuadros; letra del reputado autor cubano D. Alejandro del Pozo y música del popular maestro Raimndt Yar lenzuelo, titulada;—LA VIA GRANDE.
Imprenta del Gobierne j Capitanía General per S. M.—Sabana.