784
GACETA DE LA HABANA
libimiento <le pararles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar. A la vez encargo á todas las autoridades y agentes 'de la policía judicial procuren la busca de las reses hurtadas y la captura de las personas en cuyo poder sé encuentren si no justificasen su legítima procedencia,—Dado en Bagua la Grande y Abril 8 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante tmí, Andrés S. Moreno.	1145 I 24
JD. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por*]a presente se cita, llama y emplaza á ios autores del hurto ae una vaca bermeja con lucero y un torete bermejo hosco con el hierro R. M. y señal de mocho y horqueta, de la pertenencia de D. Rafael Manresa, vecino de Santo Domingo, hurto perpetrado en 20 de Marzo próximo pasado. á fin de que en el término de diez dias comparezcan los citados en este Juzgado á responder á los cargos que les resultan, con apercibimiento de pararles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar, A la vez encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procuren la busca de las reses hurtadás y la captura de las personas en cuyo poder se encuentren &i no justificasen su legítima procedencia.—Dado en Sagua la Grande y Abril 6 de 1889.—Pedro Penzol,—Ante mí, Audi és S. Moreno. 1146 I 24
REMEDIOS.
JDon Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad.
En la causa criminal que instruyo contra D. Saturnino Hernández y Pérez (a) El Islefio, hijo de José y María, natural de Palma en Canarias, de 21 años, soltero y de oficio zapatero, por el delito de hurto; he dispuesto que dicho procesado, que se presume pueda hallarse en esa jurisdicción, bc presente en este Juzgado en el término de diez dias para un acto de justicia; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Remedios y Abril 3 de 1889.— Rafael Morales.—Por bu mandato, Pedre Montalván.
1175 I 24
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno JoBé Criollo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de treinta dias, contados después del último anuncio, comparezca eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Andrés Forcades; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentaie ó fuere habido.—Colón y Abril 15 de 1889.—-Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría. .	* 1265 I 26
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción, de esta .villa y su partido.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Brito Pérez, natural de Güines, vecino de Alfonso XII, soltero, de 50 afios, de campo y sin instrucción; para •que en el término de treinta dias, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cár-ml pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulto on la causa que se le sigue por robo á la morena Candelaria Alava y hurto á otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y en naso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pa* ra los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 15 de Abril de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
1264 I 28
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Alejo Oñas, hijo de Marcos y de Josefa, natural y vecino de Corral Falso, de 36 afios, soltero, Üe campo y sin instrucción; á fin de que dentro de treinta dias, á contar desde la inséroión de este edicto en la Gaceta oficial, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa criminal que se le siguió por lesiones al moreno César Comas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites pendientes y demás que ocurran.— 'Colón y Abril 9 de 1889.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.	1215 I 17
CIENFUEGOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cien fuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Vázquez y Pérez, natural de Santa Clara, soltero, de 20 afios, albafiil é hijo de Jesús y de Dionisia; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otros por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Cien fuegos á 3 de Abril de 1889.—Benito Navarro.—Por mandato de su Sría., José Sotolongo.	1241 I 26
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Olivera y Oliva, natural dé Colón, soltero, de 29 afios, tabaquero ó hijo de D. Juan Bautista y doña Francis-ca; para que dentro del término de treinta dias, contados <>&esde hoy, se presente en este Juzgado á evacuar un acto "de Justicia en la causa que se le sigue en unión de otros vpox hurto de un rollo de mecate del establecimiento de Don Florentino Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le ^declarará rebelde y contumaz y se le parará los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, expido la presente.—Cien fuegos y Abril 1? d©\1889.—Benito Navarro.—Ante mí, José Sotolongo.
1216 I 25
SANTIAGO DE CUBA.
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á Benigno Sterling, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de esto Isla, comparezca en la cárcel pública de está ciudad con el fin de responder á los cargos que le resultan en la '--oausa ique se le sigue por amenazas; apercibido de ser declarado rebelde ei no comparece y le parará el perjuicio que JteyA&ngar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nom-a
bre de 8. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Sterling, cuyo paradero se ignora, aunque se supone esté en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esto ciudad á mi disposición.—Santiago de Cuba y Marzo 9 de 1889.—Amador Rodríguez.—Luis F. Giró.	990 I 14
Juzgados municipales.
H
b
CATEDRAL.
Ldo. D: Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Valdés Frías, cuyo domicilio se.ignora, para que á las dos de la tarde del dia veinte y cuatro del presente mes y afio, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas 3ue contra él se sigue por amenazas; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase ni alegare justo causa que se lo impida.—Habana y Abril 8 de 1889.—Antonio Martí.—Antonio Santuno.	1162 24 ‘
05
W
m
O
O
w
fi
ÎZ#
h-i
fi
<y
a
O
fi
fi
GUADALUPE.
PRIMER PREMIO EN UNCINATI
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Carmen Fernández, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 5 del entrante^ mes de Mayo, á la una, á celebrar juicio de faltas contra la* misma y otra por escándalos.—Habana y Abril 22 de 1889. —Gabriel Roig.	1281 25
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña Caridad González y á la parda Juana López, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del (lia 5 del entrante mes de Mayo, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra las mismas y otras por alterar el orden público.—Habana Abril 22 de 1889.—Gabriel Roig.
1282 25
después de cien dias de reñida competencia con las de SINGER, D0MESTIC y NEW-HOME.
500 PESOS á favor de la Real'Gasa de Beneficencia, si se demuestra lo contrario.
Son garantizadas por cinco años y con enseñanza.
Su agente: Constantino Fernández, O-Rei-lly 78, Habana.
PARTE NO OFICIAL.
Se componen máquinas de coser, garantí-zándolas.^ Maniquíes franceses, ácentén.
HABANA 26 DE ABRIL DE 1889. SANTOS DEL DIA*
SUCURSAL EN MATANZAS: RIOLA 38.
Viernes.—San Cleto y Marcelino,
(Circular eu San Francisco.
Sociedades y Empresas.
Compañía de caminos de hierbo de la Habana. Secretaria.
Por orden del Sr. Presidente, debidamente autorizado por la Junta Directiva, se cita á los sefiores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el 2 del próximo mes de Mayo, á las dos de la tarde, á fin de dar cuenta del informe de la Comisión de Glosa de las cuentas del afio social último y acordar lo que corresponda acerca de este asunto. Terminada esta primera parte continuará la sesión extraordinaria para tratar dé la revisión del acuerdo de 15 de Octubre de 1886, que determinó siguiese rigiéndose la Compañía por su Reglamento, y como consecuencia de dicha revisión, acordar si ésta se somete á las prescripciones del Código de Comercio sin perjuicio de dicho Reglamento en cuanto aquéllas no tengan carácter preceptivo.
Y se advierte, que para que los acuerdos sean válidos, se necesita, según el artículo 36 del Reglamento, estén representadas dos terceras partes del total de acciones que forman el capital social.
Habana, 17 de Abril de 1889?—El Secretario, Venando Zorrilla,
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.«
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
De venta en. esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.
^ratita J&antoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Mustria!, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTIDAS Y URBANAS.
CARDENAS 54.—HABANA.
ESPECTACULOS.
Funciones oara hoy-TEATRO ALBISU.
A las 8.—La gran vía.
A las 9.—Con permiso del Marido:
A las 10.—Las virtuosas.
TEATRO ‘HABANA. COMPAÑIA m VARIEDADES.
Espectáculos nuevos y gran rebaja de precios.
Función corrida, dando principio á las ocho y finalizando á las 10.
Se pondrá en escena una preciosa pieza cómica.---Actos de prestidigitador!, juegos de salón,
bailes, escenas mímicas y otras análogae distracciones.
Todos los dias PROGRAMAS DIFERENTES.
JÉ®“ El domingo MATIN EE de 2 á 4 de la tarde, con REGALOS á los niños.
* *
PUBILLONES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Cfirlos III,
Hoy viernes función en obsequio de las Señoras y Señoritas, que tendrán ENTRADA GRATIS.
Mañana sábado función BENEFICA con machos atractivos.
•Espectáculo variado todos los dias.—Nuevos actos ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraordinarias.—Graciosas escenas por losclwns, todas las noches.
FUNCION DIAR1 A, empezando á las 8.—-Los domingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los nifios.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—leniente-B^