172
GACETA DE LA HABANA,
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Cecilio González y Valdés por hurto de aves, que se recuperaron, á Doña Lorenza Cruz.
Detenido D. Angel Eyriz Losada por ocupársele un caballo hurtado á D. Eloy Verscuf en Unión de Reyes, habrá como dos meses.
á Detenida Doña Margarita Palernes Gutiérrez por daño en la propiedad de D. Francisco Cervantes Gutiérrez.
Detenido D. Lorenzo Fernandez López por daño que causó al coche de plaza que -dirijía D. Antonio Pereira López.
Detenidos D. Manuel Márquez y García y Don Juan Alejandre y Ortega por escándalo público.
Detenidos D. Evaristo Cabeda Guardia por insultos y amenazas á Doña Josefa Pérez González.
Detenido el asiático Alejo Madan por faltas de palabra al Orden Público.
Detenido D. Miguel Romero y Romero por faltas.
Detenido D. Antonio García Uria, D. Antonio Lobato Sánchez y D. José Corrales Llano por escándalo y faltas al Orden Público.
Detenido D. Francisco Rodríguez Martínez por lesiones en reyerta á D. Pedro Alfonso Leiro [a] El Coruñés, por coacción.
Detenido D. Cecilio Oliva Acosta por lesión leve á la parda Luisa Hernández.
Detenido D, Miguel Bustamante de la Rosa por lesión leve á D. Juan Ruz Jiménez.
Detenidos D. Emilio Suárez López (a) El Primo y la parda Luciana Sotolongo por estar requisitoriados.
Detenidos D. Braulio González Rodríguez por portar un revólver sin licencia y D. Emilio Suárez Ponce un cuchillo de punta.
Detenidos D. Angel Marrero Alonso, Don Eleuterio Acosta Alquízar y D. Francisco Llano y Delgado para identificar.
Nota: En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron espontáneamente 32 hombres y 10 mujeres que con 6 recogidos por la Policía forman un total de 48 personas, á quienes se les ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto.................-.....................	1
„ ocupación de un caballo hurtado............ 1
„ daño en la propiedad....................... 2
„ escándalo público..........................   2
„ insultos, amenazas y faltas...........v......	3
,, escándalo................ .................. 3
„ coacción y herida..........................   1
„ lesiones................................. • • •	2
Circulados...........<........................ 2
Por portar armas..............................   2
Para identificar...............................  3
Total..................... 22
Total.........!........ 22
Habana y Enero 24 de 1889.—Manuel Aaenczo.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MLIITARE S.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería
y Fiscal de esta plaza de Matanzas.
En la causa que instruyo por el delito de secuestro de D. José Belauzarán, he dispuesto recibir declaración á los paisanos cuyo domicilio se ignora, los cuales se expresan á continuación.—Gerónimo Delgado, José Cuadra (a) Rico Cárdenas, M áximo Gómez, Juan Morejón. José Fleiro, Rufino Cantero, Francisco Pérez, Prudencio Valdivia, Dionisio González, Ramón Cuello, Antoñico Hernández, León Macías, Pancho Acosta, Faustino Hernández, Federico Hernández, Félix Sal^cruz, Paulino Moreno, José Ramos, Pablo Varona, Joaquín Jover, Caridad de la Rosa, Pascual Hernández, Cecilio Díaz, Patrocinio Callejas, Hipólito González, Raimundo Tarayo, Pancho Piedra, Faustino Samíraga, Perico Armenteros, Patricio Moreno, Baltasar Soler, Ricardo Samíraga, Domingo Matagás, mulata Rufina, que andaba con una partida vestida de hombre, Hermenegildo Alvarez, Juan Roselló y Morejón, Faustino Delgado, Julián Vázquez, Julio Baimor y Betancourt, Pedro Reyes, José Cástulo, Ambrosio Alvarez, Julián Prieto (a) Andrés Núñez, Pablo Quiñones (a) Pajarito, Juan Malpica, Ramón Martínez y Leoncio, natural de Galicia y para que pueda tener efecto lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 20 días que se contarán desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía Bita calle de Navia número 30, Versalles, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas 21 de Enero de 1889. Por su mandato, el Secretario, Joaquín Palomo. Vto. Bno., Sanmartín.
*	44
Don Pedro Barral y Santos, Comandante Fiscal del segundo batallón del regimiento Infantería del Rey n? 1 é instructor de la sumaria seguida por este cuerpo contra el soldado de la tercera compañía del mismo, paisano Luane Randial, por el delito de deserción.
Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado citado del expresado batallón y compañía, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño oscuro, cejas ai pelo, color bueno, nariz regular, estado soltero,
estatura un metro 555 milímetros, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y el de la Habana, comparezca en la Guardia de principal y prevención de este regimiento, ó á la autoridad militar donde se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento que si no compareciere en el plazo fijado, se le juzgará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
Por tanto y á su vez, en nombre de S. M. el Rey (Q. D. G.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía j udicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano Luane Randial, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades conve nientes á la mencionada guardia de prevención de este cuerpo y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en d iligencia de este dia. Puerto Príncipe, 18 de Enero de 1889.—Pedro Barral.	------- 42
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo á Antonio Atan, natural de Cantón, de 36 años, soltero y trabajador, que vivió en Casa Blanca y filé asaltado y robado en un bote en bahía; para que en dia y hora hábil se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, pa* ra un acto de justicia.
Habana 22 de Enero de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	45
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de primera instancia de Marianao.
D. Aristides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia del distrito Marianao.
Dispuesto por la Sala de Gobierno de la Excelentísima Audiencia la creación de dos Escribanías de actuaciones para este Juzgado recientemente establecido, y en cumplimiento de lo mandado por dicha Superioridad, se convocan aspirantes que reúnan las condiciones legales, para la que interinamente se halla desempeñando D. Luis de J. Bausa, á fin de qué en el término de treinta días se presenten á op onerse en este Juzgado, sito en la calle de Rey número 8, acompañando á la solicitud los documentos que fueren necesarios. Y para su publicación en très números de la Gaceta dé la Habana, se expide la presente en Marianao á 18 de Enero de 1889.—Aristides Maragliano.—Ante mí, Emilio Moreu.	171 23
D. Aristides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia del distrito de Marianao.
Dispuesto por la Sala de Gobierno de la Excelentísima Audiencia la creación de dos Escriba nías de actuaciones para este Juzgado, recientemente es tablecido? yen cumplimiento de lo mandado por dicha Superioridad, se convocan aspirantes que reúnan las condiciones legales, para la que interinamente se halla desempeñando D. Emilio Moreu y de Prado, á fin de que en el término de treinta días se presenten á oponerse en este Juzgado, sito en la calle del Rey número 3, acompañando á ia solicitud los documentos que fueren necesarios. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Marianao, á 18 de Enero de 1889.—Aristides Ma-ragliano,—Ante mí, Emilio Moreu.__________170 23
AUTOS.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez municipal de este término en funciones de J uez de primera instancia de este partido judicial.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Bueno y García, cesionario de D. Francisco de Paula Campos y Centurión, que á la vez lo era de D. Norberto Alvarez, contra la sucesión de D. Agustín Soca-rrás, en cobro de dos mil pesos oro y sus intereses legales, se ha dispuesto se haga á dicha sucesión el requerimiento que contiene la cédula que copiada á la letra dice así: A la sucesión de D. Agustín Socarrás.—En los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Bueno y García, cesionario de Don Francisco de Paula Campos y Centurión, que á la vez lo era de D. Norberto Alvarez, contra la sucesión de D. Agustín Socarrás, en cobro de dos mil pesos oro y sus intereses legales; se ha dispuesto por el Señor Juez de primera instancia de este partido judicial, en providencia de quince de Diciembre último, se requiera á dicha sucesión para que dentro de seis dias presente en la Escribanía á mi cargo los títulos de propiedad de la finca embargada potrero “Santa María.” Y paia que tenga efecto dicho requerimiento, extiendo la presente cédula para fijarla en la puerta del Juzgado, en virtud de ignorarse el paradero de dicha sucesión y hallarse declarada en rebeldía, previniéndosele de que si no comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Sagua la Grande y Enero 14 de 1889.—Avelino Betancourt. Y mediante á que la sucesión demandada se haya constituida y declarada en rebeldía y se ignora su paradero, se publica la cédula inserta por medio del presente edicto para que le sirva de requerimiento y á los efectos oportunos.—Sagua la Grande y Enero 15 de 1889.--Anastasio de Orozco.—Ante mí, Avelino Betancourt,
216 A P 25
Ledo. D. Demetrio López Aldazábal, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por el presente, y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, y el actual Marqués de la Real Proclamación, contra D. Antonio Martín Cortés y D. Antonio Márquez, y continuados contra las sucesiones, en cobro de pesos, se ha dispuesto por auto de siete del corriente, se instruya á dichas sucesiones de las liquidaciones de costas y de cargas que siguen: Al Ledo. D. Rafael lieynaldos sus honorarios; ciento noventa y cinco pesos; al mismo, suplementos, ciento veinte pesos sesenta y cinco centavos; al Procurador D. Heradio Ochoa, derechos y agencia, setenta pesos; al Perito tasador D. Ramón Gastón, sus derechos, cincuenta; al escribano D. Domingo Pérez Manso, derechos, cinco; al actuario D. Eugenio López, derechos y asistencia, cincuenta y ocho pesos veinte y cinco centavos: por esta operación, diez pesos sesenta y dos centavos. Total oro, quinientos nueve pesos cincuenta y dos centavos; Liquida-o ión, que en cumplimiento de lo dispuesto por providencia de los siete de los corrientes, practico yo el actuario de las cargas que afectan la finca subastada en estos autos. Im-
porte de la tasación según la de fojas setenta y cuatro, dos mil novecientos ochenta y seis pesos cincuenta centavos; dos tercios de la misma, precio de la subasta ofrecida por los autores, según el acta de fojas ochenta y cinco vuelta, ochenta y seis mil novecientos noventa y uno cargas per-pétuas. Deben deducirse del precio del remate las que afecten la finca subastada, según certificación de fojas setenta vuelta y setenta y una, ó sea el capital acensuado, impuesto sobre aquella, ascendientes á seiscientos pesos cada caballería, ó sean en junto mil cuatrocientos treinta y un pesos cuarenta y ocho centavos las dos caballerías ciento veinte y cinco cordeles rematados, mil cuatrocientos treinta y uno cincuenta y ocho centavos. Precio líquido del remate, quinientos cincuenta y nueve pesos cincuenta y dos centavos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Enero Í8 de 1889.—Demetrio López Aldazábal.- Ante mí, Eugenio López.	205 A P 25
Sres. D. Salvador Zulueta y D. Antonio del Río:— En este Juzgado y por ante mí, ha establecido juicio declarativo de mayor cuantía el Procurador D. Serapio de la Torre, en representación de de D. Javier Batista Olazábal, como Síndico de la testamentaría concursada de D. Fernando Fornes y Vivó, contra Vds., en cobro de cuarenta y siete mil pesos ó intereses á razón del cinco por 100, desde , 26 de Octubre de 1866, que son en deber á la testamentaría procedente de la venta que Fornes les hizo del ingenio “Pedro López”, y los sitios denominados “Colores” y “Pancho Díaz”, por escritura de 11 de Enero de 1864, otorgada ante el Escribano Ronquillo; en cuyo juicio se ha dictado el siguiente auto:—Puerto Príncipe, Diciembre 24 de 1888. En vista de lo que se manifiesta en el anterior informe, se há por acusada la rebeldía á los demandados D. Salvador Zulueta y D. Antonio del Río; y de continuidad con lo que se solicita en el precedente escrito, hágase un segundo llamamiento á los demandados en la misma forma que el anterior, señalándoles para que comparezcan en el término de ocho días, y bajo apercibimiento, si no comparecen, de darse por contestada la demanda y declarárseles en rebeldía, notificándose las providencias sucesivas en los estrados del Juzgado.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia accidental, de que doy fé.—Varona.—Ante mí, Diego Don.—En consecuencia, y toda vez que se ignora el domicilio de Vds., á instancia del actor, les emplazo por la presente, á fin de que dentro del término señalado en la providencia inserta, comparezcan en los autos, personándose en forma para contestar la demanda, con prevención de que, si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiese lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Enero 17 de 1889,—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut su-pra.—Diego Don.	187 A F 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público la muerte sin testar de Don Cárlos Serpa y Matamoros, la que tuvo efecto el dia primero de Diciembre último; que se ha promovido su abintestato por D? Adelaida Serpa y Quintero; la cual así como también Doña Concepción de los mismos apellidos; D* Matilde, D* Concepción y D. Cláudio Andró y Serpa y D* Concepción y D. Ramón Serpa y Díaz, se han personado optando á la herencia del mismo, en concepto de sobrinos del finado; que del árbol genealógico y demás documentes presentados aparece, que Don Serapio Serpa y Marín y D* Máría de Regla Serpa y Quintero, se encuentran en igual grado de parentezco con el finado que los ya relacio' nados. Y por el presente, se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado á reclamarlo dentro de treinta días; con apercibimiento que si no lo verifican les parará todo el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana y Enero 16 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.—Luis Blanco.	166 A P 22
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de Colón y su partido.
Por medio del presente edicto se convoca á los herederos de D. Dámaso Madruga, para que en término de treinta dias, á contar desde la primera publicación, acudan á este Juzgado á ejercitar ó justificar el derecho de que se crean asistido en cuanto á dos y media caballerías de tierra, situadas en el Barrio de Amarillas, en este término municipal, que lindan por el Norte con terrenos de la Sra. viuda de Saco, por el Este con el potrero “Dagamé”, de D. Rafael Puez, por el Sur con la colonia “Providencia1', de D* Regla Morejón y por el Oeste con terrenos de D* Regla Morejón, que posee como encargado D. Julio Sotolongo, y cuya finca se ha denunciado como realengo; apercibidos de que les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho si no la verifican en el plazo señalado. Que así lo he dispuesto en el expediente incoado por la Hacienda y continuado por este Juzgado, en averiguación del dueño de dicha finca.— Colón, Enero 21 de 1889.—Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría	193 A O 25
REMATES.
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito Centro de esta capital.
Hago saber: que en providencia del dia quince del corriente dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Joaquín Zuazo contra Don Ignacio Molina, en cobro de pesos; he acordado sacar á nueva subasta por término de veinte dias el ingenio “Mina (a) El Asiento,” situado en la provincia de Matanzas, partido judicial de Cárdenas, término municipal de Cimarrones; compuesto de cuarenta caballerías de tierra y veinte y nueve cordeles planos de superficie, con sus fábricas, campos de caña, maquinaria, útiles y aperos; tasado en cincuenta y cinco mil ciento ochenta y tres pesos treinta y cinco centavos en oro; con rebaja de un veinte y cinco por 100 de dicha tasación: por cuya cantidad se pone en venta; señalándose para la subasta el dia veinte y uno de Febrero próximo venidero y hora de las dos de la tarde, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99; advirtiéndose que no se admitirán posiuras que no cubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; que la tasación de la referida finca y los títulos de dominio de la misma estarán de manifiesto en la Escribanía, para qüe puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la expresada subasta; previniéndose además que deberán conformarse con dichos títulos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Habana y Enero 19 de 1889.—J. Pablo Toñarely.— Ante mí, Manuel Andreu.	200 R P 24
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se hace saber al público, estar señalado las doce del día 22 de Febrero próximo, en el Juz-