302
GACETA DE LA HABANA,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, por ante mí, y en autos de seis del corriente, dictado en los formados para tratar del juramento del patrono D. Pedro de Cárdenas y Barranco de la obra pía de D, Martín Calvo de la Puerta y Arrieta; ha dispuesto se haga saber: que se ha dejado sin efecto la suspensión del patrono Don Pedro de Cárdenas y Barranco dispuesta por el Illmo. Sr. Provisor de este Obispado, en auto de 21 de Marzo de 1888; continuando, por lo tanto, el citado Cárdenas en el ejercicio de sus funciones como tal patrono desde la referida fecha, cesando por lo tanto en sus funciones el administrador Ldo. D. José Solano y Granados.—Habana y Febrero 6 de 1889. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut su pra.—Zacarías Bresmes.
385 A P 12
En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia de este partido, en providencia fecha de hoy, dictada á instancia de la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea administradora de los bienes quedados al fallecimiento del Marqués de los propios títulos, y á instancia también del Señor Marqués actual de la Real Proclamación, en los autos del juicio declarativo seguido contra Don Ramón López de Ayala ó sus heiederos, en caso de haber fallecido; se emplaza á éstos ó á aquél, en su caso, por segunda vez, para que en el término de cinco dias improrrogables comparezcan ante este Juzgado á personarse en forma, con objeto de contestar la demanda que se les establece sobre cancelación de un censo impuesto á su favor sobre once caballerías y ciento catorce cordeles de la hacienda “Sabanilla de la Palma,” con prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto, por ser desconocido el domicilio del demandado, expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana en Cárdenas y Enero 31 de 1889.—Domingo Pérez Manzo.	375 A P 12
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta ciudad, etc.
En el juicio ejecutivo promovido por D. Manuel More-jón y Rodríguez, como poseedor de la capellanía que mandó fundar D? María González de Carvajal, contra D. Antonio M® José de Jesús Nodarse y Nodarse y la sucesión de D® Adelaida del Corral y Sánchez, se dictó la sentencia de remate que en la parte dispositiva dice:—En el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe en la Habana á 4 de Diciembre de 1888, el Sr; Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe; vistos los autos que en vía ejecutiva y cobro de dinero se siguen entre partes; de la una el procurador Don Miguel Angel Matamoros, bajo la dirección del letrado Don Oscar de los Reyes, á nombre de D. Manuel Morejón y Rodríguez, labrador, domiciliado en Ceiba del Agua, actor ejecutante; y de la otra parte, como deudora ejecutada la sucesión de D® Adelaida del Corral y Sánchez y D. Antonio M® José de Jesús Nodarse y Nodarse, que no se han personado en los autos. Resultando, etc. Fallo: que debe seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á la sucesión ejecutada, que la componen Don Antonio M® José de Jesús del Rosario Nodarse y Nodarse, por sí y como dueño de la mitad ‘de dichos bienes y la sucesión de D* Adelaida del Corral y Sánchez, de que forma parte Don Francisco Nodarse, contra quienes sena seguido el juicio en rebeldía; para que con el producto pagar al ejecutante D. Manuel Morejón y Rodríguez, los doscientos setenta pesos oro, que les reclama por las nueve anualidades de réditos corridos desde 26 de Abril de 1879 hasta igual dia y mes de 1887 inclusives, del capital de seiscientos pesos á favor de la capellanía de Doña Ana María González Carvajal, con las costas causadas y que se causaren para efectuarlo.—Juan Pablo Toñarely. Leíday publicada fué la anterior sentencia en su fecha, por el Sr. D. i Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, en audiencia pública, por ante mí.—Habana 4 de Diciembre de 1888, doy fé.—Rafael del Pino. Y habiéndose solicitado por la parte ejecutante se notifique por edictos que se fijarán en lugares públicos y se insertarán en los periódicos oficiales de esta ciudad y provincia, la expresada sentencia á los ejecutados D® Rosario Nodarse en su calidad de curadora de D. Antonio Ma José de Jesús Nodarse y Nodarse y la sucesión de D® Adelaida del Corral, entre la que figura D. Francisco Nodarse, quienes no se personaron en el juicio y de quienes se ignora su actual domicilio, expido el presente edicto al efecto, —Habana y Enero 31 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí,-Rafael del Pino.	370 A P 10
En el Juzgado de primera instancia del distrito Centro se ha interpuesto por el procurador D. Francisco del Barrio, á nombre del Dr. D. Gabriel Casuso y Roque, demanda en juicio declarativo de mayor cuantía contra la suce-ción de D® María Antonia Barrios y González, en cobro de tres mil pesos doce y medio centavos oro, y por providencia del dia de ayer dictada por el Sr. Juez, á instancia del actor, se ha dispuesto se haga á la referida sucesión un segundo llamamiento emplazándola, para que dentao del término de cinco dias improrrogables comparezca en los autos. personándose en ¿forma. Y mediante á que no es posible emplazar personalmente á dicha sucesión, por no constar su domicilio é ignorarse sus nombres y paradero, y en virtud de lo dispuesto en la repetida providencia, emplazo á la mencionada sucesión por medio de la presente cédula, para que dentro del término indicado comparezca en el Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en este juicio, quedando en mi poder las copias simples de la demanda y documentos presentados para entregarlas cuando se presentase; en concepto de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Febrero 7 de 1889.—Arturo Galletti.	, 371 A P • 10
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instan
cia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, sigue D. Diego Monge y Monge, adjudicatario de D. Vicente Moyano y Rezza, contra D. Antonio López Prieto, D. Juan Pablo y D. Joaquín Azpeitía, en cobro de pesos; ha recaido sentencia á la demanda de pobreza deducida por el actor el citado Monge; cuyo encabezamiento y parte dispositiva de dicha sentencia dicen así:—En la villa de Guanabacoa á 26 de Enero de 1889; el Sr. Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este distrito; en vista de esta demanda de pobreza deducida por D. Diego Monge y Monge, para litigar en juicio ejecutivo con D. Antonio López Prieto, D. Juan Pablo Azpeitía y D. Joaquín Azpeitía y, vistos; además de los artículos citados el 30, 33, 342, el 755 y 757 de la mencionada Ley. Fallo: que debo declarar y declaro á D. Diego Monge y Monge, pobre, para litigar con Don Antonio López Prieto, D. Juan Pablo y D. Joaquín Azpeitía, en el presente juicio ejecutivo; sin perjuicio de lo que disponen los artículos 36, 37, 38 y 39 de la Ley Procesal antes citada. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Arturo Benítez. ^ Pronunciamiento, doy fé: que la anterior sentencia ha sido leída y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública de este dia.—Guanabacoa y Enero 26 de 1889.—Luis J. Marín. Y á fin de notificar dicha sentencia á Jos demandados rebeldes; se ha dispuesto su publicación en la Gace-
ta de la Habana.—Guanabacoa y Febrero 5 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín.
376 A T 12
Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe.—Sr. D. Juan Antonio Rubín de Celis. En este Juzgado y por ante mí el actuario, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido el procuradar D. Garlos M® Hernández del Prado, á nombre del Pbro. Don Felipe de la Cerda, contra V. sobre cobro de mil trescientos pesos oro, que es en deberle por réditos del capital de un mil pesos reconocidos en los sitios “El Delirio” y “El Ojo de Agua;” por escritura de 19 de Mayo de 1862 á razón de cinco por 100 anual; en el cual se ha emplazado á V. por medio de edictos para que dentro de veinte dias compareciera en los autos personándose en, forma, y como ha transcurrido dicho término, sin que lo*haya verificado, á instancia del actor, se ha dictado el siguiente auto:—Puerto Príncipe 4 de Febrero de 1889. Por presentado el anterior escrito con el número de la Gaceta que se acompaña y se reintegrará desde luego; se há por acusada la rebeldía al demandado Don Juan Antonio Rubín de Celis, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil; hágasele un segundo llamamiento en la f orma que se le hizo el primero, señalándosele el término de diez dias para que comparezca; y con el apercibimiento de declarársele rebelde y seguirse la tramitación del juicio con los estrados del Juzgado. La mandó y firma el Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia, de que doy fé.—Antonio Sierra ’y Gato.—Ante mí, Diego Don. En consecuencia, emplazo á V. por segunda vez, á fin de que dentro del término de diez dias comparezca en los autos personándose en forma; apercibido en caso contiario de declarársele rebelde y continuar la tramitasión del juicio con los estrados del Juzgado.—Puerto Príncipe Febrero 5 de 1889.—Diego Don. Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofioial de la Habana, se libra la presente copia fecha ut supra.— Diego Don.	377 A T 12
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, hago saber el fallecimiento abintestato de Don José Fernández Junquera, natural del pueblo de San Martín de Anes, en la provincia de Oviedo, vecino que fué del término municipal de Santa Gruz de los Pinos, de estado soltero, hijo de Don Juan Fernández Bal-boná, sin que conste el nombre de su madre ni su edad; y convoco á los que se crean con derecho á su herencia, para que en el término de treinta dias comparezcan provistos de los correspondientes justificantes á deducir su derecho y á ejercitarlo en forma legal en este Juzgado y autos que por virtud de dicho fallecimiento se han iniciado; apercibidos que si no lo hacen les parará el perjuicio á que haya lugar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—San Gristóbal y Enero 30 de 1889.—Francisco J. Vasco.—Por su mandato, Atilano García.	360 A O 13
REMATES.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Gentro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de Don Tomás Gutiérrez, formado para tratar de la relación jurada establecida por el procurador D. Francisco del Barrio, en cobro de sus derechos y suplementos contra D® Glara García Gutiérrez de Fajo; he dispuesto se saque á pública subasta la parte que pertenece áD® Glara García de Fajo, de la casa número 93 de la calle de Condes de Gasa Moré (antes Prado); cuya casa ha sido tasada en la cantidad de cuarenta y un mil setecientos cuarenta y ocho pesos treinta y seis centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce del dia catorce del próximo Marzo en el lugar de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99. Y para que los que se interesan ocurran á la Escribanía del actuario, calle de Empedrado núm. 16, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente que se publicará en la Gaceta oficial de esta capital; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partés del avalúo y para tomar parte en la subasta deberán consignar los li-citadores previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del avalúo, y que no se ha suplido previamente la falta ríe título de propiedad.—Habana Febrero 7 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.	393 R P 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del dia catorce de Marzo próximo, en el Juzgado, calle de O’Reilly número 30 A; para el remate del censo de cuarenta y nueve mil doscientos cuarenta y seis pesos ochenta centavos oro, que reconoce el ingenio «Nues-tra Señora de las Mercedes (á) Anguila,» á favor de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación, con el cánon ó interés del cinco por 100 anual; el cual ha sido tasado en treinta y dos mil ochocientos treinta y un pesos veinte centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar ese dia en favor de quien más diere, Ad virtiéndose que no constan en autos los títulos de dominio del censo referido; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que, para la admisión de toda proposición es condición precisa la exhibición previa en la mesa del Juzgado del 10 por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Martín Galcerán y Embil, contra la sucesión y bienes del Marqués de la Real Proclamación y Real Gampiña, en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 8 de Febrero de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en igual fecha.—Luis Blanco.
398 R P 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de los de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, hago saber: que el dia catorce de Marzo próximo, á las doce, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de O’Reilly nüm. 30 A.; tendrá lugar el remate, sin sujeción á tipo, de la casa calzada de Jesús del Monte núm. 344, de manipostería, tablas y tejas; que linda por la izquierda, con Don Rafael Radillo; por la derecha; con Don Francisco de León; y por la espalda, con Don Francisco P. Sierra; tasada en la cantidad de tres mil ochocientos sesenta y tres pesos once centavos en oro; ad virtiendo que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad si bien de la certificación del Registrador que obra en los autos consta dicha casa á nombre de D® Juana de Paula Arias; en virtud de escritura de 19 de Diciembre de 1886, ante Don Luis Rodríguez; que está Registrada al folio 192 del tomo 110 de este Ayuntamiento, finca núm. 472, inscripción primera; que el remate se verificará á favor del mejor postor y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimien-
to destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor que sirvió de tipo para la anterior subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Que así lo he mandado en el juicio de menor cuantía seguido por D® Isabel Aman, contra D. José Daniel Turbiano, administrador del abintestato de D® Juana de Paula Arias, en cobro de cuatrocientos tres pesos en oro.—Habana Febrero 8 de 1889.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Luis Mazón. 374 R T 12
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Nazario González, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del día 15 del presente mes, á las 12 del dia, para celebrar el juicio de faltas por amenazas.—Habana y Febrero 5 de 1889.—Arturo Aulet.	339	O	O	13
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á Don Garlos Zamorán, vecino de Trocad ero núm. 14, y á D. Antonio Laza y Suárez, de Trocadero núm. 12, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 15 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas por lesiones.—Habana y Febero 5 de 1889.— Arturo Aulet.	335	C	O	13
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D® Gármen Martínez y á Don Gregorio Ponzoa y Martínez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 14 del corriente, á la 1, á celebrar el juicio de faltas contra el citado Ponzoa por lesiones y amenazas á la Martínez.*—Habana y Febrero 3 de 1889.—Arturo Aulet.	340	O	O	10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Fermín Vázquez Fernández, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas núm.° 86, en la audiencia del dia 14 del corriente, á las doce, para celebrar juicio de faltas por desobediencia á agentes de la autoridad.—Habana y Febrero 3 de 1889.—Arturo Aulet.
338 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Eduardo Castillo, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 15 del corriente, á las 12, á celebrar juicio de faltas por maltrato de obras áD. Manuel Remosar.—Habana Febrero 5 de 1889.—Arturo Aulet.	336 C O 10
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Borges y Martínez, hijo de Agustín y de Juana, natural de Canarias, soltero, zapatero y de 29 años de edad; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de la Habana número 55, á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, en la causa que en este Juzgado se le sigue por insultos á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Febrero 8 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandado de su Sría., Francisco Lanuza.
372 E I O 13
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Franco Díaz, natural de Santiago de Cuba, vecino de Corral Falso, soltero, labrador, de 20 años ó hijo de Francisco y de Juana; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la conuena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso én las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 2 de Febrero de 18b9.-Félix S. Varona.-Por mandato de su Sría,
379 E I O 13
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez do instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Capelo Juan, hijo de Mariano y de Rosa, natural de Alicante, casado, médico cirujano y de 40 años; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la Autoridad por medio del periódico «El Gen tíñela;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana y Febrero 7 de 1889.—Juan O’Farrill.— Francisco Lanuza.	373 E I O 13
Don José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez León, natural de Trinidad, soltero, carpin» tero, de 46 años é hijo de Juan y de Filomena; á fin de que dentro del término ue nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en este J uzgado, sito calle de Tejadillo número 48, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones la que se encuentra en la Superioridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Febrero 6 de 1889.—José de Alarcón.—Gonzalo Iturrióz.
394 E I O 13