GACETA DE LA HABANA.
253
Cotizaciones de la Bolsa de 5 de Febrero de 1889.
.	JUZGADOS CIVILES.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
AUTOS.
Abrió á 237 p.§ y cierra de 236} á 236| p. g P. á laa 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro fiel cufio español.)
í li á 4 p.§ P.oro efp.
**	...*’*’***.........j según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra................ 17i & 18¿ p.g P. oro 60 div
- „ .	(4 á 4J p.2 P. 3 div
Alemania.................. 1 ¿ á. 2i p.§ P. oro 60 div.
(7i á 9¿ p,§ P» oro 3 div. Estados-Unido.............{ 6* á 7* p.g P. oro 60 div.
Peronento mercantil....... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos: 5£ á 5J.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las H eras i
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 5 ie Febrero de 1889. El Síndioo Presidente inte~ riño, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Pardo Lucas Fornáris y don José García Marrero sufrieron heridas leves, y moreno Antonio, lesión leve; todos por accidentes casuales. La morena Ursula Busta-mante y moreno Gumersindo Navarrete González, fueron mordidos por perros.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Antonio Hernández participó que de su potrero «Cuartón las Cañas», le faltaron una yunta de bueyes.
A doña Regla Valdés, encontrándose aúsente de su casa, le hurtaron varias piezas de ropa de poco valor y ocho reales billetes de «Banoo.»
Don Ramón de Pazos y Tubio, por infracción del artículo 3q de la disposición del Gobierno General de 20 de Diciembre último quedó en curso en multa, por vender billetes de la Lotería de Madrid.
A don Manuel Terreiro le fueron ocupados dos sillones hurtados á Don Manuel Antonio Río, el dia de ayer, de la caea núm. 116 de Escobar.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno José Regla Navarro Fernández, por hurto en el Almacén núm. 1.
Detenido el pardo Francisco Moré, por acusarle la morena Andrea Gómez, de hurto de ropa.
Detenido don Francisco Fernández Coira, por insultos á don José Agustín Ibarra.
Detenido don Antonio Galines y Abrés, por acusarle de amenazas doña Dolores Medina de Gálvez.
Detenido el moreno José Marín Zúñiga, por amenazas al de su clase Zacarías Ibáñez.
Detenido don Eduardo Rodríguez Vázquez, por amenazas cod un revólver que se le ocupó, á don Joaquín Fauetino Vi basan y don Isidro Alcázar y Alcázar.
Detenidos don Domingo Andrade Ortíz y don Domingo Mieres Candona, por reyerta y lesiones leves.
Detenida la parda Isabel Garro, por lesión leve á la morena Dominga Lima.
Detenidos don Ramón González, don José Fernández y don José Urraca, por reyerta, lesiones y escóndalo.
Detenido don Federico Villa Trade y don José An-doesa Iriarte, por estar requisitoriado.
Detenido el asiático Alejo Madan para sufrir arresto.
Detenido D. Francisco Alfonso por orden judicial.
Detenidos el pardo Jesús González Castro, Don José Nazario Pazos Pozo y D. Alfredo Cáceres León para identificar.
Nota. En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron espontáneamente 34 nombres y 10 mujeres que forman un total de 44 personas á quienes so les di ó albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por hurto...................................     2
Por insultos y amenazas....................... 5
Por lesiones leves en reyerta................... 6
Circulados .....................<-«........... 2
Para sufrir arresto...........................' 1
Por,orden judicial............................   1
Para identificar..............................   3
Total....................... 20
Habana y Febrero 5 de 1889. —Manuel Asencio.
Sr. D. Antonio Pérez Noucho.—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Manuel Solana y Barquín, como cesionario de D. Antonio Pérez Noucho, contra Don Ramón Herrera y Gutiérrez y Don Cosme Blanco y Herrera, en cobro de pesos, que cursan, por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de •esta ciudad, se ha servido disponer, en providencia de veinte y nueve del actual, dictada á petición de los demandados, se cite á D. Antonio Pérez Noucho, para que el dia siete del actual, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly núm. 30 A, para evacuar un pliego de posiciones. Y cumpliendo lo dispuesto para citar al expresado D. Antonio Pérez Noucho, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana y Febrero de 1889.— Luis Mazón.	314 A P 6
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este, Decano de los de esta capital.
Por el presente hago saber á D. Federico Pina: que en virtud de lo dispuesto en providencia de diez y nueve y veinte y nueve del actual, el Escribano que refrenda, ha extendido la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, Decano de los de esta capital, por ante mí, á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por Don Julio Román Alfonso, contra D. Melchor Piña, continuadas contra Don Federico del mismo apellido, ha dispuesto, en providencias de diez y nueve y veinte y nueve del corriente, se cite al expresado Don Federico Pina, para que el dia catorce del mes de Febrero próximo entrante, á las ocho de la mañana, comparezca en el Juzgado á reconocer como suya la firma que puso como fiador principal pagador de Don Melchor Piña, en un pagaré otorgado en 6 de Diciembre de 1883, á la orden de D. José García Piña, endosado por éste á favor del indicado D. Ju lio Román Alfonso, por la suma de mil ciento treinta pesos en billetes del Banco Español; cuyo pagaré venció en 28 de Febrero de 1884. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito al referido Don Federico Piña, para que el indicado dia catorce de Febrero próximo entrante, á las ocho de su mañana, comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito Este, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes del Prado núm. 102, á practicar el reconocimiento ordenado.—Habana y Enero 30 de 1889.—Francisco Ozegu era. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, fecha ut supra.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.	288 A P 5
D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
En virtud del presente se hace saber: que en los autos ejecutivos que á continuación se expresarán se ha librado la cédula que dice:—Cédula. Sr. Don Francisco Javier de Molina. En el Juzgado de primera instancia de Jaruco y por la Escribanía á mi cargo cursan los autos ejecutivos promovidos por D. José Solano Granado, Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asis de la Habana, contra V., en cobro de setecientos noventa y cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, procedentes de nueve años de réditos vencidos en 14 de Agosto de 1885 del capital de mil setecientos sesenta y cinco pesos cincuenta centavos; impuestos en el potrero ‘‘Santa Cruz de Ruiz,” á favor del Monasterio de Santa Clara referida ya, en los cuales el Sr. Juez de primera instancia que conoce de ellos por proveído de ocho del que rige, ha mandado que con el correspondiente mandamiento, el alguacil de turno, por ante mí, requiera á la persona que se halle encargáda de la expresada finca “Santa Cruz de Ruiz,” para que dé y pague al ejecutante los setecientos noventa y cuatro pesos veinte y cinco centavos reclamados, con las costas causadas y que se causaren, y de no verificarlo ó no existí r persona encargada de dicha finca se embargue ésta con sus frutos ó rentas y que verificado se cite de remate al deudor D. Francisco Javier Molina en la forma que previene el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Que, librado el nombramiento y cumpliendo tal mandato, el alguacil de turno Don Ignacio Gispert, por ante mí, requirió á Don Rufino Suárez Fernández, por haber manifestado éste que era el arrendatario encargado del potrero “Santa Cruz de Ruiz,” por el que abonaba cuatrocientos, pagaderos por mesadas á razón de treinta y tres pesos treinta y cinco centavos cada una, que tenía satisfechas hasta último de Diciembre, para que én el acto del requerimiento dé y pague á Don José Solano y Granado ó su representante legal que lo era el procurador D. Manuel Zamora los setecientos noventa y cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro reclamados con más las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago; y no habiéndolo verificado por manifestar no tener fondos del ejecutado y satisfechas las rentas que á éste abona mensual mente, se procedió á embargar y fueron embargadas dichas «rentas como también el expresado potrero “Santa Cruz de Ruiz,” que según expresión del certificado del Registro de la Propiedad que obra en autos, se compone de veinte y tres caballerías de tierra, situado en el término municipal de San í José de las Lajas; lindando por el Norte, con tierras de D. Patricio Delgado y Don Antonio Ponce; por el Sur y Este, con terrenos de D. Rafael Montalvo y Conde de Macuriges; y por el Oeste, con los propios terrenos de D. Antonio Pon-ce. En su virtud, por medio de la presente, se cita de remate á fin de que en el término de nueve dias improrrogables se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere á D. Francisco Javier de Molina, mostrando pago ú otra excepción legítima, con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco y Enero 17 de 1889.—Rafael Aguiar.— Y para que sirva de citación de remate á D. Francisco Javier Molina y su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco y Enero fecha ut supra.—Pastor Pérez Castañeda. —Por Aguiar, ante mí, Buenaventura Sánchez.
282 A P 3,
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovidos por D. Juan Antonio Bances y Alvarez, contra Da Dolores y Da Francisca Murguía y otros, para que cancelen varias hipotecas constituidas á su favor en la hacienda denominada “Hato de la Cruz, Mamey y Sobrantes del Pi-nalilio,” he dispuesto que el emplazamiento de los demandados, cuyo domicilio no es conocido, se haga por edictos publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y de la de Pinar del Río y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédala correspondiente que dice así;—En el Juzgado de primera instancia del distiito de Guadalupe de esta ciudad, hoy del Centro, se ha presentado demanda ordinaria en juicio declarativo de mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el procurador D. José de Zayas Bazán á nombre y con poder de D. Juan Antonio Bances y Alvarez, contra D) Dolores y
Da Francisca Murguía, D* María Josefa Duarte ó quienes sus derechos representen, D. Gavino, D. José M? Gómez de Molina ó sus herederos, la sucesión de D. Joaquín Molina, que la componen sus hijos D. Manuel, D. Joaquín, Da Teresa y D. Antonio Molina y Mazón y á la sucesión de Don Miguel Molina que la componen su hijo D. Joaquín Molina y Mazón y su meto D. José Justiniani y Molina, para que cancelen varias hipotecas constituidas á su favor sobre la hacienda denominada “Hato de la Cruz, Mamey y Sobrantes del Pinalillo;” y se ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—Providencia. Juez Sr. Toñarely.—Habana y Enero 28 de 1889. Dádose cuenta con los presentes autos como se dispuso en providencia anterior, proveyendo al escrito á que recayó, mediante el atestado que antecede, emplácese nuevamente á los demandados en la misma forma que lo fueron, según providencia de fojas 52, para que dentro de 10 dias improrrogables comparezcan personándose en forma con la prevención de que transcurrido este segundo término se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda, según se pide en el anterior escrito. Lo mandó y firma su »ría, de que doy fé.—Toñarely.—Ante mí, José Esclápet. En su virtud, emplazo á los referidos D? Dolores y Da Francisca Murguía, Dr María Josefa Duarte ó quienes sus derechos representen, D. Gavino y D. José Ma Gómez de Molina ó sus herederos, sucesión de D. Joaquín Molina que la componen sus hijos Don Manuel, D. Joaquín, Da Teresa y D. Antonio Molina y Mazón y á la sucesión de D. Miguel Molina que la componen su hijo D. Joaquín Molina y Mazón y su nieto D. José Justiniani y Molina por medio de la presente cédula, quedando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados, para que dentro del término improrrogable de 10 días comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho personándose en forma en los referidos autos con la prevención de que es segundo llamamiento y que á instancia del actor se les declarará en rebeldía, y se dará por contestada la demanda si no comparecen dentro del término que se les previene.— Habana‘ 30 de Enero de 1889.—José Esclápet.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados.—Dado en la Habana, á 31 de Enero de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.
284 APS
El Sr, Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto se inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, y se fije en el lugar de costumbre de esta villa, la cédula de requerimiento que dice así: Sr. D. Juan Guillot Rodríguez, consorte de Da Cristina Díaz Alvarez. —A consecuencia de los autos ejecutivos que en el Juzgado de primera instancia de esta villa, y por ante mí sigue D. José Solano Granados, Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís de la Habana, contra Vd. como consorte de Da Cristina Díaz Alvarez y D. Antonio Díaz Rodríguez como padre de D. Ramón Díaz Alvarez, en cobro de pesos; el Sr. Juez de primera instancia, por auto fecha 30 de Octubre último, dictado á solicitud de la representación ejecutante, se ha servido disponer se requiera á Vd., para que dentro del término de seis dias, presente en la Escribanía los títulos de propiedad de la finca titulada “Flor de Mayo”, situada en San Francisco de Paula, embargada en el indicado juicio, y cuyo auto es como sigue: Guanabacoa, Octubre 30 de 1888.—A lo principal y primer otrosí del precedente escrito, por presentado con lo que se acompaña, únase á sus autos;,al segundo otrosí sehápor hecha la manifestación que contiene; al tercer otrosí, hágase según se solicita fijándose la cédula en el sitio de costumbre de esta villa, é insértese en el Boletín y Gaceta oficial de la Habana, y al cuarto otrosí, expídase la orden que se interesa al objeto que se indica, previa aceptación de los peritos D. Josó de Vega y Flores y D. Francisco Quiñones y Lescano. Lo proveyó y firma S. Sría. doy fó.—Fernández de Castro. Ante mí, Luis J. Marín. Y á fin de requerir á Vd., cuyo domicilio no es conocido, libro la presente cédula. Guanabacoa y Enero 8 de 1889.— Luis J. Marín. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra este.—Guanabacoa y Enero 8 de 1889,—Luis J. Marín. ^ ^	281 A P 3
Dr. D, Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente tercer edicto se convocan á los que se consideren con derecho á la herencia de la morena Cornelia García, natural de Africa, soltera y de 65 años, la cual falleció sin testar en el pueblo de Bolondrón, el dia primero de Agosto último; dejando por bienes, la ropa de su uso, dos baúles, varios papeles, dos taburetes viejos y dos casas en el pueblo de Bolondrón, calle de San Estéban, marcadas una de ellas con el núm. 15 y la otra sin número; para que en el término de dos meses comparezcan á deducir las acciones que le competan; bajo el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Alfonso XII Enero 24 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	296 A O 6
REMATES,
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalo las doce del dia ocho de Marzo próximo, en el Juzgado, situado en la calle de O’Reilly numero 30 A., para el remate del ingenio “Mercedes (a) Menocal,” situado en el término municipal y barrio de Quiebra Hacha, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pinar del Río; el cual ha sido tasado con sus cincuenta y cuatro caballerías y ciento sesenta y seis y medio cordeles planos de tierra, cercas, montes, aguada, fábricas, maquinaria y demás anexidades, en ochenta y dos mil seiscientos treinta y seis pesos noventa y siete centavos en oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se na de rematar en dicho dia en favor de quien más diere.— Debiendo hacer presente que no constan en autos los títulos de dominio y que se ha sacado la finca á remate sin llenar esté requisito, á instancia del acreedor; pero sí que la finca está inscripta á nombre del deudor; que no se admitirán proposicienes que no cubran los dos tercios del avalúo y que para su admisión es requisito indispensable la consignación en la mesa del Juzgado del 10 por 100 del precio que sirve de basé á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en autos seguidos por el Deán de la Iglesia Metropolitana de Ntra. Sra. del Pilar de Zaragoza, como albacea ejecutor, contra la sucesión y bienes de D. Francisco Pedro y Creus, de las testamentarías del Conde de Riela y el de Atarés, en cobro de pesos.—Dado en la Habana y Enero 31 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Luis Blanco.	315 R P 6
Don Pastor Pérez de Castañeda y Triana, J uez de primera instancia de esta cindad, etc.
En virtud del presente bago saber: que en los ejecutivos que insta D. Andrés Lobato Márquez, contra D. Euse-bio Irure ó sus herederos, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias el potrero «Santo Domingo,» situado en este término municipal