356
GACETA DE LA HABANA.
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.............................. 395226	70
Idem hasta igual	día del afio anterior..... 294813	65
De más en	1889.............. 100413	05
Habana, 18 de Febrero de 1889.---El Tenedor de
Libros, José de Lezama. El Contador, A. Villavieewio Vto.Bno. El Administrador, Laá.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento.
Hace saber: que habiendo sido aprobada por la Corporación Municipal, la subasta del potrero Santa Elvira, llevada á efecto el dia 8 del actual, con arreglo á lo que previene el artículo 9q, regla 7$, se cita á los herederos de D» Elvira Perovani de la Torre, para que en el término de cinco dias, comparezcan en esta oficina para que otorguen escritura al rematador de Ja expresada finca, en la inteligencia que de no verificarlo, la otorgará el Síndico del Ayuntamiento, según está prevenido.
Y, para su publicación por cinco dias en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana, y cedulones en la localidad, se libra el presente anuncio que firma S. Sría., por ante mí, el Seoretario que certifico en Hato Nuevo, á 11 de Febrero de 1889.—Manuel Fernández. Francisco A. Mes• tre.
I Orden de la Plaza del día 20 de Febrero de 1889.
Servicio para el 21 de Febrero de 1889.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 6.° batallón de Voluntarios, D. José Gener.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros Ejército.
Capitanía general y parada.—6.° Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2.° de la Plaza D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, G. Dalberto Ramen.
Registro de la Propiedad de Guanabacoa-
Lcdo. D. Antonio de Fúnes y Morejón, Registrador de la Propiedtd y Liquidador del impuesto sobre Derechos Reales y trasmisión de bienes.
Hago saber: que desde el 21 del corriente quedan se-Saladas las horas de 11 de 1 a mafiana á 5 de la tarde para el despacho del Registro de la Propiedad, y desde el 14 de Marzo próximo venidero, las mismas horas para la oficina Liquidadora, á mi cargo.
Guanabacoa, 19 de Febrero de 1889.—Ledo. Antonio de Fúnes y Morejón.
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Febrero, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p.§ y cierra de 236i á 2361 p. § P. á las 2 dé la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
í 1A & 4 p.o P- oro esp.
1 según plaza, fecha y cantidad.
18 6 183 p.§ P. oro 60 d[v í 4 & 4i p.g P. 60 div*
1 4* á 5 p.g P. 3 div.
2| & 3£ p.g P. oro 60 div.
(7 & 7| p,g oro 30 di*.
{73 £ 8£ p.g P. oro 3 div.
.8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
centrifugas de guarapo.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 5i á 5|.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 í 89, de 32 á 4 rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beoali.
D. Joaquin Guiñó y Ferrán.
Habana 20 ie Febrero de 1889. El SIndieo Presidente interino, José María de Montalyón.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
La meno rdoña María Francisca García, de 2 años de edad, sufrió quemaduras graves oasuales.—El Asiático José Yamoser, en estado de embriaguez, se ocasionó una herida leve. El menor don Eulogio Hernández y Sardifiez, fué herido gravemente por consecuencia de uua coz de una muía. El moreno Gregorio López Robert, se infirió una herida en el cuello de carácter grave, y el moreno José Homobono Gasó, fué mordido por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
La morena Prudencia Mataverea, participó que la mafiana del 13 del actual le habían llevado de su domicilio varias piezas de ropa, acusando como presunto autor al de su clase Jorge Díaz (a) Mazzantini.
Don Cárlos A. Croppe, encontrándose ausente de su domicilio, le hurtaron varias prendas de vestir y otros efectos, existiendo de las diligencias practicadas fundados motivos para creer haya sido el autor un blanoo conocido por el Chileno.
APREHENSIONES.
Detéuido don Justo de la Torre y Puig, por hurto en la casa de don Marcelino Fernández, en los momentos del incendio del dia anterior.
Detenido don Blás Cuesta y Pérez, por amenazas é insultos á don Santo Velazco y don Adrián Inoro Coreóle.
Detenido don Arturo López García, por herida leve á don Abelardo Montenegro y Alvárez.
Detenido el pardo Lino Cárlos Ortíz, por lesiones leve á don José María Vifia y Fernández.
Detenido don Víctor Alonso Rodríguez, por lesiones leves al moreno José de la Caridad González.
Detenidos don Julián Alfredo Martorell Espino,don Juan Praty Mesa, morenas María Díaz y Rosales, Merced Valdés, Dolores Rodríguez, y parda Margarita Blanco, por escándalo.
Detenidos la parda Susana Valdés, Juan Catalino Manresa, doña Cármen González, dofia Ana Daña Santos, y parda Catalina Valdés, para sufrir arresto.
Detenido don Lino Orta de la Pozas, don Homobono de la Paz, y don Jesús Gareía Menéndez, para Isla de Pinos.
Detenida dofia María Blanco Barrachina, por orden judicial.
Detenido don Felipe Luis Pérez, para identificar.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 41 hombres y 10 mujeres; formando uu total de 51 personas que recibieron albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto.....................................  1
Por amenazas..............................      1
Por herida, lesiones leves, y escándalo....... 9
Para sufrir arresto...........................  5
Para Isla de Pinos............................. 3
Por orden judicial...........................   1
Para identificar............................... 1
Total..........	21
Habana Febrero' 20 de 1889.—D.O. José María de Rota.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITARES.
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Artillería y Fiscal de la causa qus se sigue por asesinato del súbdito francés D. Pedro Santorech, ocurrido el dia 8 de Enero en el potrero Arcila, del término de Melena del Sur.
Hago saber: que en la referida causa y por aparecer autores del crimen, he dictado auto de prisión contra Manuel García, Andrés Santana y Pablo Gallardo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de la Habana, donde se les oirán sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes; en tal sentir, encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión, y ordenen su conducción á la citada Cárcel con la debida custodia y á mi disposición, para lo cual se insertan las generales de ellos á continuación.
Manuel García, es alto, delgado, cara larga, nariz afilada, bigote chiquito, con un chivo grande como de pulgada y media de largo, ojos pardos, enjuto de cara, orejas grandes. Andrés Santana es de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, pelo negro, barba ídem grifa y como de pulgada y media de larga, entonces, toda cerrada, cara redonda, pómulos abultados, ojos negros y grandes,
como de treinta afios de edad. Pablo Gallardo es un poco más pequeño que Santana, muy grueso y ancho de espaldas, color trigueño, usa patillas afeitada por la parte de la barbilla, bigote castaño como las patillas, nariz un poco gorda, redonda y gruesa, la cara con los pómulos abultados y como de treinta afios de edad, siendo sus ojos grandes y pardos; todos visten trage azul como los guerrilleros, y van armados de rifle, machete y revólver,'
Mariel 16 de Febrero de 1889.—El Capitán, Arturo Morcillo.	S7
Don Rafael Casellas Navarro, Capitán del segundo batallón del regimiento de la Reina núm. 2 de Infantería y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero de Don Domingo Alvarez García, natural de Toyo de Anides, Ayuntamiento de Cas-tropo!, provincia de Oviedo, que pertenecía al primer batallón de Artillería de voluntarios de esta plaza, á quien en la Península se le sigue expediente por el batallón Reserva de Luarca, por falta de presentación en Caja para ser destinado á Cuerpo como recluta del segundo reemplazo de 1885, y siendo de necesidad evacuar en él un interrogatorio precedente de aquel expediente; usando de la jurisdicción que las Ordenanzas conceden á los oficiales dél ejército, por el presente llamo, cito y emplazo, por este primer edicto á D. Domingo Alvarez García, señalándole esta Fiscalía, Pabellones del Campamento del Príncipe, donde deberá presentarse en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, con el fin de evacuar el acto de justicia pertinente. Fíjese este edicto en el Boletín oficial de la provincia para que llegue á noticias de todos.
Campamento del Príncipe, Habana 15 de Febrero de 1889.—Por su mandato, el Secretario, Isidoro Antón. El Fiscal, Casellas.	85
Don Federioo Escario y García, Comandante de Infantería y F iscal Militar de Matanzas.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el delito de robo á Dofia María de Jesús Caballero, por dos desconocidos en la noche del 19 de Diciembre próximo pasado, bé dispuesto recibir declaración á Don Francisco Montes de Oca, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en él término de 10 dias, que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Calle de Navia número 30, Versalles, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas 18 de Febrero de 1889.—Por mandato del Sefior Fiscal, El Secretario, Eustaquio Escalzo.—Vto. Bno-Escario. .	88
Don Celedonio Baltánas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compañía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, taDto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: edad 36 años, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la mufieca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la mufieca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54-
Don Juan Cepedano y Arguello, Capitán de ejército, Teniente de la tercera compafiía de la Comandancia de la Guardia Civil de la Habana y fiscal de la causa seguida contra el Guardia que fué de esta Comandancia, Jáime Ibáfiez Martín, por maltrato mútuo entre éste y dos paisanos del poblado de San Felipe, el dia 16 de Febrero de 1882.
Ignorándose la residencia actual del citado Guardia Jáime Ibáfiez Martín, que fué licenciado en fin de Enero de 1884, con permanencia eu esta capital, teniendo necesidad de requerirle, para que manifieste con arreglo á qué Ley desea ser juzgado, si por la antigua, ó con arreglo á la de Enjuiciamiento militar vigente.
Usando de las facultades que para estos casos me concede la Ley de Eajuiciamiento militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo por última vez, al ya referido Guardia Jáime Ibáfiez Martín, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en e3ta Fiscalía, Cuartel de la Guardia Civil, Belascoain número 50, para el objeto indicado, en la inteligencia de que de no verificarlo , se seguirá la causa.
Habana, 9 de Febrero de 1889.—Juan Cepedano y Argüello.	68 ~
Don Emilio Rigó y Raso, Teniente de Estado Mayor de PlazaB y Fiscal de la de esta capital.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa contra D. Marcelino Revuelta San Román, por el delito de primera deserción siendo voluntario quinto de la cuarta compafiía del primer batallón voluntarios Ligeros, en esta ciudad, he ignorando el paradero del citado individuo, he acordado en diligencia de esta fecha, citarle, llamarle y
España..............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania.........
Estados-Unidos.....
Descuento meroantil