PERIODICO OFICIAL DEL a-OIBIDETEÒICTO.
vrnrxos hj» me srsonipcioiv.
PAKCIOM
M»JE S1T9CBJIPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . Provincias, por ídem. . ..
El
• • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $
. .. $ 4-50 id. I Península, por Ídem...........$
pago de las suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.-
LEY DE PROPIEDAD INTELECTUAL publicada en la “Gaceta" de 19 de Febrero de 1879.
(Concluye.)
Art. 47. La disposición anterior será aplicable:
Primero. A los qne reproduzcan en España las obras de propiedad particnlar impresas en español per vez primera en país extranjero.
Segundo. A los qne falsifiquen el título ó portada de alguna obra, ó estampen en ella haberse hecho la edición en España, si se ha verificado ésta en país extranjero.
Tercero. A los qne imiten dichos títnlos de manera que pueda confundirse el nuevo con el antigno, según prudente juicio de los Tribunales.
Cuarto. A los qne importen del extranjero -obras en que se haya cometido la defraudación con fraude de los derechos de Aduana, y sin perjuicio de la responsabilidad fiscal qne por el último concepto les corresponda.
Y	quinto. A los que de oualqniera de las maneras expresadas perjudiquen á autores extranjeros, cuando entre España y el país de que sean naturales dichos autores haya reciprocidad.
Art. 48. Serán circunstancias agravantes de la defraudación:
Primera. La variación del título de ana obra ó la-alteración de sn texto para publicarla.
Y	segunda. La reproducción en el extranjero, si despnés se introduce en España, y más aún si se varía el titulo ó se altera el texto.
Art. 49. Los Tribunales ordinarios aplicarán los artículos comprendidos en este títnio en la parte que sea de su competencia.
Los Gobernadores de provincia, y donde éstos no residieren, los Alcaldes, decretarán, á instancia del propietario de una obra dramática ó musical, la suspensión de la ejecución de la misma, ó el depósito del producto de la entrada, en cnanto baste á garantizar los derechos de propiedad de la mencionada obra.
Si dicho producto no bastase á aquel objeto, podrá el interesado deducir ante los Tribunales la acción competente.
Derecho internacional.
Art. 50. Los naturales de Estados cuya legislación reconozca á los españoles el derecho de propiedad intelectual en los términos que establece esta Ley, gozarán en España los derechos que las mismas conceden, sin necesidad de Tratado ni de gestión diplomática, mediante la acción privada, deducida ante Juez competente.
Art. 51. Dentro del mes siguiente al de la promulgación de esta ley, denunciará el Gobierno los Convenios de propiedad literaria celebrados con Francia, Inglaterra, Bélgica, Cerdeña, Portugal y los Países-Bajos, y procurará en seguida ajustar otros nuevos con cuantas naciones sea posible, en armonía con lo prescrito en esta Ley, y con sujeción á las bases siguientes:
Primera. Completa reciprocidad entre las dos partes contratantes.
Segunda. Obligación de tratarse mutuamente como á la nación más favorecida.
Tercera. Todo autor ó sn derechohabiente qne asegure, con los requisitos legales, su derecho de.pro-piedad en uno de los dos países contratantes, lo tendrá asegurado en el otro sin nuevas formalidades.
Cuarta. Quda prohibida, en cada país, la impresión, venta, importación y exportación de obras en idiomas ó dialectos del otro, como no sea con autorización del propietario de la obra original.
Efectos legales.
Art. 52. Los efectos y beneficios de esta Ley alcanzarán, salvo los derechos adquiridos, bajo la acción de las leyes anteriores:
Primero. A las obras comenzadas á publicar desde el día de la promulgación de esta Ley.
Segundo. A las obras comenzadas á publicar desde el día de la promulgación de esta ley.
Y tercero. A las obras que, aun habiendo entrado en el dominio público, sean recobradas por los autores ó traductores 6 por sus herederos, con arreglo á las prescripciones de esta Ley.
Tránsito del antiguo al nuevo sistema.
Art. 53. La mayor duración que por esta Ley recibe la propiedad intelectual aprovechará á los autores de obras de todas clases y á sus herederos. Igualmente aprovechará á los adquirentes en los términos que establece el artículo 6?
Art. 54. Los autores ó sus derechohabientes que con arreglo á esta Ley hayan de recobrar la propiedad intelectual, podrán inscribir este derecho en el registro de la misma.
Art. 55. Los sucesores dentro del cuarto grado de los autores de obras que hayan entrado efi el dominio público, podrán recobrar el derecho de propiedad intelectual por el tiempo qúe falte hasta el cumplimiento de los ochenta años que concede esta Ley, siempre que llenen por su parte los requisitos que la misma exige; pero deberán indemnizar á los editores que tenjgan impresas dichas obras, del valor que á juicio de peritos tengan los ejemplares que se hayan inscripto en el Registro dentro de los dos meses siguientes á la promulgación de esta Ley.
Cumplimiento en Ultramar.
Art. 56, Esta Ley regirá en las Islas de Cuba y Puerto Rico, á los tres meses de su promulgación en Madrid, y á los seis meses, contados desde la misma promulgación, en el Archipiélago Filipino.
Reglamento,
Art. 57. El Gobierno publicará el Reglamento y demás disposiciones necesarias para la ejecución de sta Ley.
Para redactar el Reglamento, en el cual se comprenderá el de Teatros, nombrará una comisión compuesta de personas competentes.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente Ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á 10 de Enero de 1879.
YO EL REY.
El Ministro de Fomento,
C. Francisco Queipo de Llano.
Real Decreto de 5 de Mayo de 1887.
Ministerio de Ultramar.—Número 548.—Excmo. Sr.:—La Reina Regente del Reino, en nombre de su Augusto Hijo, S. M. el Rey [q. D. g.], se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto que sigue:
«Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey
D. Alfonso XIII, y como Reiua Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1? Se hacen extensivos á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, los efectos del Reglamento aprobado por Real Decreto de 3 de Septiembre de 1880, para la ejecución de la Ley de 10 de Enero de 1879, sobre propiedad intelectual, vigente en las expresadas islas.—Artículo 2? Los registros que han de llenarse en Cuba, Puerto Rico y Filipinas se considerarán provinciales, y guardarán con el general del Ministerio de Fomento la misma relación que con él tienen los demás establecidos en la Península. Quedan, sin embargo, autorizados los Gobernadores Generales de Ultramar para organizar aquellos registros en el territorio de su respectivo mando con sujeción á los preceptos del citado Reglamento, en los que no podrán introducir otras alteraciones que las que se hagan indispensable por las exigencias de localidad.—Artículo 3? Cuando en los casos de litigio y de formación de causa criminal no pueden tener aplicación extricta las prescripciones á que dicho Reglamento alude, por no haberse hecho extensivos sus efectos á las provincias de Ultramar, se aplicarán las que en circunstancias análogas se observan y establecen las disposiciones vigentes en las referidas provincias.—Artículo 4.° Los libros registros de la Propiedad intelectual que se abran en las provincias de Ultramar, estarán rubricados en su primera y última hoja por un oficial del Gobierno General correspondiente, con el Visto Bueno del Secretario gene-neral del mismo Gobierno y por el Jefe de la respectiva provincia: los registros indicados se cerrarán en la forma que previene el artículo 37 del Reglamento mencionado.—Artículo 5? Los errores de omisiones sustanciales que se hubieren padecido en los libros registros, se rectificarán, prévia la formación del oportuno expe* diente, según determina el artículo 38 del Reglamento, pero este expediente será resuelto por el Gobernador General respectivo.—Artículo 6? Los Gobernadores Generales de Cuba, Puerto Rico y Filipinas se entenderán, en todo lo concerniente al Registro general, con el Ministerio de Ultramar, y remitirán, en su consecuencia, á éste para los efectos del artículo treinta y cuatro de la Ley de Propiedad intelectual, los tres ejemplares que de cada obra que se presente para ser anotada en los Registros, previene la Real orden de 14 de Enero de 1879, de los cuales se destinará uno al Ministerio de Fomento, otro á la Biblioteca Nacional y el tercero á la Biblioteca del citado Ministerio de Ultramar.—Artículo 7? Queda autbrizado el Ministerio de Ultramar para adoptar, de acuerdo con el de Fomento, las disposiciones que exija la observancia del Reglamento, de que se trata, en las islas de Cuba, Puerto Rico y Feli-pinas, con sujeción á lo que determina el presente Di-creto. Dado en Palacio á 5 de Mayo de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. —Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines que correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Mayo de 1887.— Balaguer.—Sr. Gobernador General de Cuba.—Habana 27 de Mayo de 1887.— Cúmplase lo mandado por S. M.—Calleja.
REGLAMENTO
para la ejecución déla Ley de 10 de Enero de 1879 sobre la Propiedad Intelectual, que se cita en el anterior Decreto.
TITULO PRIMERO.
DE LAS OBBAS
CAPITULO PRIMERO.
De los autores y propietarios.
Artículo 1“ Se entenderá por obras, para los efectos de la Ley de propiedad intelectual, todas las que se producen y puedan publicarse por los proce -