752
GACETA DE LA HABANA
se ignoran, para que en el término de nueve días, á contar desde la fecna de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un potro del pardo José Palacios; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz,y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Guanajay Abril 15 de 1889.—José María Félez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1212 I 17
ALFONSO XII. .
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito.
Por virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por término de quince di as, que se contarán desde '«u publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas al procesado por lesiones, O. Eusebio Alvarez y Fuentes, natural de Matanzas, como de 18 á 20 afios é hijo de Don José María Alvarez y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de dicho término se presente en Ja cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes que componen la policía judicial procedan á la busca y detención del referido D. Eusebio Alvarez Fuentes poniéndolo á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII y Marzo 31 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.
1067 I 18
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto y pregón, oito, llamo y emplazo al moreno Alejo Ofias, hijo de Marcos y de Josefa, natoiral y vecino de Corral Falso, de 36 años, soltero, de campo y sin instrucción; á fin de que dentro de treinta dias, á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por lesiones al moreno César Comas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.— Colón y Abril 9 do 1889.—Félix S. varona.—Manuel V. La-varría.	1215 I 17
CIENFUEGOS.
.Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Silvestre Moré, natural de Güira de Melena, vecino de Lajas, soltero, de 50 afios y de campo, para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de este llamamiento, se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por hurto doméstico; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz >é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados «del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana •expido la presente en Cienfuegos á 3 de Abril de 1889.— .Benito Navarro.—Por mandato de su Sría. Mariano Guast.
1214 I 21
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Pruna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de es* te llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un buey; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cienfuegos 16 de ñíarzo de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.
989 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Amador Bodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á "D. Lorenzo Arias Valenciano, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de esta Isla, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la -culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por el delito de estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey, |q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura del referido Arias, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que esté en ese partido; remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Santiago de Cuba y Marzo 18 de 1889.—Amador Rodríguez. —Es copia, Luis F. Giró. 1062. I 21
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á Benigno Sterling, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve aias, contados desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de esta Isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de responder á los cargos que le resultan en la -causa que se le sigue por amenazas; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que ■■haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nom*« bre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así -civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Sterling, cuyo paradero se ignora, aunque se supone esté •en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes 'á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Santiago de Cuba y Marzo 9 de 1889.—Amador Rodríguez.—Luis F. Gíbó.	990 I 14
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Domingo Gerez y A Iva-Tez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 30 del corriente mes, á la 1 de la farde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por lesiones en riña.—Habana Abril 3*6 de 1889.—Gabriel Roig.	1238 21
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Aurelio Padrón, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 29 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por lesiones á D. Luis Barreto.—Habana Abril 16 de 1889. —Gabriel Roig.	,	1289 21
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Higinio Castro y Hernández, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba núm. 89, en la audiencia del dia 29 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por maltrato de palabras.— Habana y Abril 16 de 1889.—Gabriel Roig. 1237 21
MARI ANAO.
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-rianao,
Por este mi único edicto, cito á D. Pedro Garró y Bek, natural de Francia, soltero, mayor de edad y vaciador de navajos, para que el dia veinte y cinoo del corriente mes de Abril, á las oeno de la mafiana, comparezca en este Juzgado, calle de Domínguez ó Carbajal número 16, para la celebración del juicio de faltas con Manuel Pérez Sordo por riña.—Marianao Abril 6 de 1889. —Felipe Sánchez y Romero. —Por mandato de su Sría., José M. Verde. 1117 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE ABRIL DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Domingo (Pascua de Resurrección).—Santos Anselmo, obispo, y Apolo.
Sociedades y Empresas.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaria.
Por orden del Sr. Presidente, debidamente autorizado por la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el 2 del próximo mes de Mayo, á las dos de la tarde, á fin de dar cuenta del informe de la Comisión de Glosa de las cuentas del afio social último y acordar lo que corresponda acerca de este asunto. Termi nada esta primera parte continuará la sesión extraordinaria para tratar de la revisión del acuerdo de 15 de Octubre de 1886, que determinó siguiese rigiéndose la Compañía por su Reglamento, y como consecuencia de dicha revisión, acordar si ésta se somete á las prescripciones del Código de Comercio sin perjuicio de dicho Reglamento en cuanto aquéllas no tengan carácter preceptivo.
Y se advierte, que para que los acuerdos sean válidos, se necesita, según el artículo 86 del Reglamento, estén re-pr esentadas dos terceras partes del total de acciones que forman el capital social.
Habana, 17 de Abril de 1889.—El Secretario, Venando Zorrilla.
Habiendo sufrido extravío los títulos de 12 acciones de esta Compañía marcadas con los números 3983 á 3989, 8363, 5377,8727,8297 y 8166, registradas á nombre de D. Saturnino Ruiz Hayas; y solicitando el interesado se le expida duplicado de aquellas, se anuncia por 15 dias la expresada Bolicitud, conforme lo acordado en junta general de accionistas de 20 Febrero de 1970; advirtió ndose, que si durante ese término, nadie se presentase á oponerse en esta Secretaría, so accederá á la repetida solicitud.
Habana Abril 3 de 1889.—El Secretario, Venando Zorrilla.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléfono 1205..
Esta magnífica fábrica de cigarros, que goza de reputación, no 6Ólo por emplear excelentes materiales, entre los que sobresalen la legítima picadura de Vuelta Abajo, sino por el esmero con que efectúa su elaboración, se hace cargo de toda clase de pedidos para la Isla y el Extranjero, pudiendo servirlos con prontitud y por toda clase y tamaños de los cigarros, en cagillas ordinarias y de lujo, pues cuenta con los elementos necesarios para ello.
El largo tiempo que lleva de existencia y el favor que le dispensa el público, como lo prueba ser una de las más acreditadas fábricas, y de las que más expende, la relevan de todo otro encomio, puesto que ellas evidencian, de mejor manera, su crédito, así como que su propietario, D. Antonio Yurre, no economiza sacrificios para servir al público.
jurdía Jlankoal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico j (Juímico Industrial PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS T URBANAS.
CARDENAS 54.— RABANA.
PRIMER PREMIO EN CINCINATI
después de cien días de reñida competencia con las de SINGER, D0MESTIC y NEW-HOME.
500 PESOS á favor de la Real Casa de Beneficencia, si se demuestra lo contrario.
Son garantizadas por cinco años y con enseñanza.
Su agente: Constantin o Fernández, O-Rei-lly 78, Habana.
Se componen máquinas de coser, garantizándolas. Maniquíes franceses, á centén.
SUCURSAL EN MATANZAS: RICLA38.
ESPECTAC ÜLOS.
Funciones cara hoy-TEATRO ALBISU.
* COMPAÑIA LIRICA ESPAÑOLA.
A las 7£.—Certámen Nacional.
A las 8£.—La Mascota.
A las 9$.—Segundo acto de la misma.
A las lOfc.-Tercer acto de la misma.
Nota:—Mañana, lunes 22, estreno de la zarzuela. Lu Virtuosas.
TEATRO CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
FUNCION POR TANDAS.
A las 8.—Chateau margaux.
A las 9.—Niña Pancha.
A las 10.-MÚ9Íco y juez.
Nota:—El lune3 22, debut del primer bajo cómico Celedonio Rodrigo.
Al final de cada tanda, baile.
***
TEATRO HABANA. COMPAÑIA DE VARIEDADES.
Espectáculos nuevos y gran rebaja de precios.
Función corrida, dando principio á las ocho y fin* fizando á las 10.
Se pondrá en escena una preciosa pieza co* mica.-—Actos de prestidigitación, juegos de salón, bailes, escenas mímicas y otras análogae distracciones*
Todos los dias PROGRAMAS DIFERENTES.
El domingo MATIN EE de 2 á 4 de la tarde, con REGALOS á los nifios.
* *
PUBILLON ES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Odrlos III.
Espectáculo variado todos los dias.—Nuevos actos ecuestres y gimnásticos.—Las fieras mas raras y extraordi* narias.—Graciosas escenas por los clwns, todas las noches*
FUNCION DI AR1 A., empezando á las 8.—Los do* mingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los nifios.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General norAS. M,—lenicnb-b 1