:	i- -, —,- H
GACETA DE LA HABANA.
1195
Relación del vestuario que necesita esta Real Casa y sus precios para el año económico de 1889 á 1890.
ORO
Pesos. Cts.
Percala catalana de 848 ms. de ancho según
muestra, metro.........................
Crea de hilo de 1,060 id. id. id., pieza...
Listado imperial id. id. id. id,, id.......
Gante alonado legítimo, s[ muestra, metro. • Crehuela de hilo de 1,484 ms. ancho, id., id.
Tela real de hilo s[ muestra, id. id..-....
Zaraza de color para colchas, id., id......
Muselina de cuartos para mosquiteros, id.,
pieza..................................
Pañuelos de Madrás, id., docena............
Mantas escocesas de algodón, id., una......
Frazadas inglesas de id., id., id............
Id. id. superiores para la maternidad, id., id. Chaquetones de bayetón para mendigos, id.,
docena....... ... .....................
id. de bayeta para niños, id., id..........
Platilla inglesa para« forros de túnico, id.,
pieza.................................
Dril crudo, superior, de hilo, id., metro....
Coleta azul para camisas, id., id .........
Warandol para sábanas, id., id..............
Clan de hilo de color, id., id.............
Crea catalana superior para camisones, id.,
pieza.................................
Franela para abrigos, id., metro.........
Clán Cambray para camisitas, id., pieza ... .
Medias para la maternidad, id., docena.....
[d. id. para las niñas, id., id
... 09 8 50 3 25 ... 40 ... 26 ... 21 ... 13
62}
85
25
14
10
50
25
13
44
20
10 50 .... 50 4 ... 2 75 1 25
Sombreros pajadelpaís para mendigos, id,uno ..... 50
Pliego de condiciones para subastar el pan que se necesite en esta Real Casa durante el año económico de 1889 á 90.
Artículo l.° El contratista suministrará dudante el año económico expresado, todas las raciones de pan que sean necesarias al precio máximo de $ 12’495 milésimas el kilogramo y con el peso de dos onzas para jada pan cnyopeso se comprobará‘exclusivamente por a balanza del Establecimiento, á cuyo fin tiene el contra-tista el derecho de reconocerla.
Art. 2.° El contratista remitirá dos veces al día el pan que se le pida; una á las siete de la -mañana y otra á la una de la tarde.
Art. 3.° La Hermana de la Caridad encargada Je la despensa, recibirá el pan y deberá rechazarlo, si no fuere de buena calidad, tierno, de harina de flor y confeccionado con manteca.
El contratista deberá reponer el pan rechazado dentro de una hora; y si no lo hiciere, la administra-:ión la comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que este no llene el pedido que se le hiciere.
Recibido de conformidad el pan, la Hermana de la Caridad encargada de la despensa y el Director, entregarán al contratista un recibo del mismo que servirá á aquel de comprobante para la formalización' de la cuenta respectiva.
Art. 4.° La casa de Beneficencia abonará el im-| porte del pan que consuma por meses, trimestres ó i semestres, pero ni antes ni después de la contrata po-I drá exijir el contratista el pago por la vía judicial,
I pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta | de Gobierno.
Aat. 5o. Las proposiciones para tomar parte en i la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arre-I glo al modelo que se inserta al final.
Art. 6.® A la hora señalada en los anuncios, el I Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el I que haga sus veces, dispondrá se abran Iob pliegos I que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minnios.
Art. 7.° Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de sn cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa una cantidad igual al
5 p.g del valor del servicio, cuyo documento le será
devuelto en el acto, al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen
lá.Óóá’Só oro, se depositará como 5 p.§ $253’24
conforme á lo preceptuado eñ este artículo.
Art. 8.° Para garantizar el cumplimiento de la subasta el adjudicatario de ella elevará el depósito de que trata el artículo anterior á la suma de $ 506’48
ó sea el 10 p.§ del valor total del servicio, en el acto
de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo i doce.
El contratista tendrá el derecho -de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con este cubra el importe de dicho depósito.
Art. 99 Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio
en la plaza, ni por casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 10. Totas las cuestiones que susciten entre la administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante ‘el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 11. Los gastos do publicación de este pliego en la Gaceta oficial serán de cuenta del contra tista.
Art. 12. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice, dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno general, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato, que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el articulo 7.° yásn costa se hará nueva subasta, siendo también de sn cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen
Art. 13. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin pré-via aceptación de la junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador. Si hubiere dos ó más proposiciones
iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por
MODELO DE PROPOSICION.
D. N......N......se compromete á suministrar á
la Real Casa1 de Beneficencia y Maternidad, durante el año económico de 1889 á 1890, el pan que necesite para sus acojidos, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de.......de.....de
1889, á los precios señalados con la rebaja de tanto por ciento [en letra] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para subastar la carne que se necesite para los acojidos en esta Real Casa durante el año económico de 1889 á 1890.
Artículo l.° El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite, que será de buena calidad y en cantidad aproximada de 170 kilogramos diarios al precio de 23’64 kilográmos, masa limpia.
Art. 2.° La carne se entregará por la tarde en el Establecimiento en cuartos, tantos traseros como delanteros y será recibida por la Herrpana de la Caridad encargada de la despensa, deduciendo de su peso el
espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de sn cédula de vecindad, documento acreditativo de haber consignado en la Dirección de la Real Casa, nna cantidad igual al 5 p.§ del valor del servicio, cuyo documento le será devuelo en el acto, al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 9.459’31 oro, se depositarán $ 472’70 conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de esta contrata se elevará el depósito de que trata el artículo anterior, por el adjudicatario dol remate, á la
suma de |945’39 ó sea el 10 p.§ del valor total del
25 p- § por huesos y sebo.
Art. 3.° Los huesos de los cuartos, así como el sebo, sesos, riñones y demás menudencias correspondientes á una rés se darán grátis diàriamente á la Real Casa.
Art. 4.° La conducción, asi como todos los gastos, derechos, cargas, etc., que deban satisfacerse, serán de cuenta del contratista; pero en caso de que se declare á la Real Casa exenta del derecho de consumo, se deducirá del precio extipulado, la parte que por dicho derecho le corresponda.
Art. o.° La Administración de la Real Casa podrá pedir mayor ó menor número de kilogramos de carne que los marcados en el articulo 1? y aún no pedir ninguna los días de vigilia, ó los en que por donativos tuviera parte ó toda la carne que se necesitepa-ra el consumo del día; el contratista sólo tendrá derecho á exijir que se le tome la carne que por papeleta firmada por la Hermana encargada de la despensa, se le hubiere pedido la tarde anterior.
Art. 6.° En el caso de que el contratista dejare de suministrar el-número de kilogramos que se le hubiere pedido y á las 8 de la noche faltare la carne para el siguiente, lo mismo que si la que trajere no fuese suficiente ó fuere rechazada por no reunir las condiciones convenidas en esta contrata, deberá el Director proveerse de la que se necesite donde la encontrare; y el sobre precio y demas gastos que se originen serán de cuenta del contratista; pero si se encontrare ménos precio, la diferencia quedará á beneficio de la Casa.
Art. 7? El término de la contrata será precisamente el del año económico; pero podrá exijirse del contratista continúe prestando sus servicios, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 8.° La Casa de Beneficencia abonará el importe de la carne que consuma por meses, trimestres, pero ni antes ni después de la contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 9.° Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 10. A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrán se abran todos los
servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 16.
El Contratista tendrá el derecho de retirar esto depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho cuando con este cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna, por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos, ó por hechos quo no pueda evitarla Junta de Gobierno.
Art. 14 Todas las cuestiones que se susciten en» trela Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 15 Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 16. Para surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice, dentro de los diez días después de aprobada por el Gobernador General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, urf-contrato que suscribirá en representación de esta última, el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se* refiere el artículo 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra pesrsona ni sociedad, sin previa aceptación do la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N... .N........se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, la carne que necesite para sus acojidos durante el año económico de 1889 á 1890 con sugeción al plie-go de condiciones publicado en la Gaceta oficial de. -de... .de 1889, á los precios señalados con la rebaja de.....por ciento [en letra] sobre el total del con-
sumo.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer yKiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco Pichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado «Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18 de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro ftaugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos Veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y tres hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Iruretagoyena y Cp. y Estanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Rangel y Montalvo. Y como dicha'finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley



HP
>■> >3- - ~	:***&	■