GACETA DE LA HABANA.
853
ro d!«l.... resmas va á rematarse por la suma de (en le« trasvi jsos en oro, obligándose á tíUmplir las demás con-dicio:o i del pliego.
Fecha y firma.
Tesa ¡ría Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
í SS ibiendo sufrido extravío la carta de pago número |Í7, w/ >r de $ 483-76 centavos en oro, expedida por esta Teso*» ía Central en 4 de Abril de 1879, á nombre de D. SSimSi Mendoza, pagador de obras públicas, en conceptos pe r® .egros á la Sección 7g. capítulo 2o artículo 1? y por ^Íntica1 á justificar con motivo de las obras de reparación [leí esoí ció de la Real Universidad, se hace público á fin i*le qui a persona en cuyo poder se encuentre dicho docu-nenfc*! e sirva entregarlo en este Centro; en la inteligencia dl»i ue transcurrido 15 dias, sin que tenga lugar la en-regaif e referencia se procederá á la auulación de la ex-[()resai»i carta de pago, expidiéndose certificación qué la 'ustitti a.
H baña 27 de Abril de 1889.—El Tesorero Central, \nge\ arbajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
fcdnn istración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
>	.1 a Administración reproduce su anuncio de fecha
l.° d M nes de Abril último, referente á que los recibos pie ss8 agan efectivos en la Sección de Recaudación de Atrasa de ésta Principal por Contribuciones y Censos, deben o r intervenidos y sellados por la Contaduría de esta )fióimc sin cuyo requisito serán nulos y de ningún valor, (y sen seguirá ante los Tribunales á los tenedores de recibos ♦ i e no reúnan dichas formalidades, como defrauda* loresss la Hacienda, haciendo extensiva dicha disposición i tod.’f os recibos que se cobren por alquileres de fincas ttnbati .das ó por cualquier otro concepto.
H que se hace saber por este medio paraconoci-^mien ti iel público.
H baña, 2 de Mayo de 1889.—A. Pérez Rioja.
Adrm istración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
3E,expediente instruido para practicar operaciones [le foiri .lización, extrayendo de depósitos los $.58,584-03 üenta^v,, que ingresó en la Tesorería de esta Administración IB ccipal T\ Julio Torrado, como Administrador interine» e fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué reí idada en dicha oficina en el mes de Septiembre de ,1884;; ¡ dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de di*) Sr. Torrado,, se convoque por este medio para .que e:f I término de quinto día, presente en esta Administra! n de mi cargo las cartas de pago justificativas de los injjji sos diarios que en conceptos de depósitos hacía en esta o I aa;’apercibiéndole en caso contrario con declararlas nui l y de ningún valor.
MI anzas 20 de Abril de 1889.—El Administrador Princiiii I, Rosaesl.
Acm.ii slración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
— gaciado de Bienes del Estado.—Anuncio.
E33 *aviada la carta de pago número 91 de fecha 28 de Mari de 1888, por valor de 18 pesos 50 cts. oro, como impor t)' íquido del remate de uu caballo mostrenco en el término municipal de Cartagena, se pone en conocimiento del púili 20 para el que la hubiese encontrado, se sisva entregar*! i remitirla á esta Administración en el plazo de treintsEU as; en la inteligencia de que transcurrido este, plazo, ¡i declarará nula y sin ningún valor ni efecto, pro-cedién oí e á lo que haya lugar.
Sau i Clara, 13 de Abril de 1889.—El Administrador.--! 3.—Macario Domenech.
Invessi ación de bienes del Estado de la provin* cia de Matanzas-
Lta arsona que se considere con derecho á la propiedad deeí; casas calle de Jovellanos números 10 y 12 de esta ci'.vi d, y el solar número 52 de la calle de Espíritu Santo • • Pueblo Nuevo, que figuran amillaradas á Dom-bre de»! Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en estaai ciña O-Reilly 38, dentro del término de treinta días, lool ocumentos necesarios á justificar su dominio; transcvu dos los cuales sin que se hubiere presentado reclamaos alguna, se procederá á lo demás que corresponda, en i bud de haber sido denunciados estos inmuebles, como tid es vacantes.
M .¡I asas, Marzo 28 de 1889.— E. Alfonso.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Aprobados por el Illmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia los pliegos de condiciones formados para subastar Jos suministros de la leche, medicinas, combustibles, utensilio, ropa y servicio del lavado de la ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el afio económico de 1889 á 90, el Excmo Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del dia 16 de Mayo próximo en la Secretaría de esta Junta Provincial,disponiendo que se publique en la Gaceta de la Habana, y Boletín Oficial, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes. Por tacto los que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secretaría de mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas núm. 22 para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Abril 16 de 1889.—El Secretario, Andrés Vaillant.
Pliego de condiciones para la contrata de la leche que ne
cesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de
esta Ciudad.
J“ Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y á la Casa de Beneficencia toda la leche que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad.
2$ Si el contratista dejare de proporcionar la leche que se le pida como arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que se despachase á juicio del Administrador del Establecimiento que la haya pedido, podrá este com prarla al precio que la encuentre, descontándole el esceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
3$ El suministro de la leche se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmeDte con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
4? El máximum de précio de la leche será á razón de doce y medio centavos por litro, en metálico y las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo adjunto, acompañando recibos acreditativos, los postores, de haber consignado en metálico igualmente el cinco por ciento del valor total del remate, cuyo depósito habrá de hacerse en la Administración Principal de Hacienda de la Provincia.
5? La garantía que se exije á los postores, es para indemnizar á la Junta del rsmo, los perjuicios que ocasione en su caso otro remate de la leche ó su compra á otro, y quedarán desde luego sin efecto las que resulten esclui-das.
6$ La contrata se celebrará en el mejor postor, consistiendo Ja mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos del precio de la leche que se administre, y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, entre los que las hayan presentado.
7? El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata, en todas sus partes, con el depósito de que habla la condicióu cuarta, debiendo ser el 10 en lugar del 5 que allí se cita; otorgándose la escritura correspondiente.
. 8? La contrata principiará á regir desde lo de Julio de 1889 y concluirá en 30 de Juuio de 1890.
9$ Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N. .... vecino de....se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, la leche que necesiten con estricta sujeción aL pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho artículo, por el tipo de précio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de. •••) por ciento si la hiciere.
Fecha y firma del proponente.
Los pliegos restantes se publicarán en los próximos números.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DD TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA,
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs;	Billetes. Pe. Cs*.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación		22316 31	......	22316 31
» Exportación		4394 87			4394 87
» Carga y descarga.	2665 95			2665 95
» 25 centavos por			
pasejero		168 50				168 50
» Depósito Mercan-			
til 	......	.110 92				110 92
» Multas por infrac-			
ciones		527 50	...	527 60
» Resultas de 1887			
á 1888...........						
Suma		30184 05	..;••• ..	30184 05
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio...............•
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo... de ganado...;;........
¡Por el de 25 cts. por to-J nelada de descarga...« Por el de A-traque, Pon i tón y Draga
ta de Obras; del Puerto.
11165 07
504 44
14 75
TOTAL.
41868 31
COMPARACION.
11165 07
504 44
14 75 41868 31
EPOCAS.	Pesos. Cfc,
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. ...................... 158099 92
Idem hasta igual día del año anterior....	101996 89
De más en 1889.......... 56103 03
Habana, 3 de Mayo de 1889.—El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador, P. S. J. Neyra.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Encontrándose en la Inspección de muelles de esta Aduana una cajita rotulada «D. Luis Bueno y Romo, ju risdicción de Bolón, Trinidad» conteniendo botellas de vino, la cual ha sido declarada de abandono, con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas, se cita al referido Bueno y Romo, para que dentro del plazo de veinte días, se presente en esta Administración á interponer cualquiera reclamación.
Habana, l.° de Mayo de 1889.— Q. Laá.
Cotizaciones de la Bolsa 6 de de Mayo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236J p.g y cierra de 236i al 236f p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro.
ídem ídem y 2 ídem.............................
Idem de anualidades..........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Bonos del Ayuntamiento..... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolando Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
*" Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegoe y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spí ritos................
Idem del Oeste..........
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano..................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio "Central Redención.”
5 á 6 p.§ D. oro.
21 á 22 p.g D. oro.
48 á 49 p.g D. oro.
54 á 53 p.g D. oro.
52 á 53 p.g D. oro.
3	á 4 p.g D. oro.
4	á 5 p.g P. oro.
10 i II .p.g D. oro.
1 á 2 p.g P* oro
11 á 12 p.g D. oro.
2 á 3 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual........
TIPOS de las últimas reBtas,