GACETA DE LA HABANA.
663
É 'á) Coro jal,” situado en la provincia de Pinar del Río, tér-í| ñiño municipal de Bahía Honda, partido judicial de Gua-íajay; compuesto de sesenta caballerías de tierra; tasado [8 son sus fábricas, aguadas, maquinarias y demás anexida-ÉS les, en sesenta y seis mil novecientos sesenta y un pesos 2 íoventa y nueve centavos, con rebaja de 25 por 100 de di-:ha tasación; señalándose para la subasta el dia nueve del I ntrante mes de Mayo, á las doce de) dia, en la sala de au-H liencia de este Juzgado, sito en la calle del Prado número
IIL| ’ 02; advirtiéndose á los licitadores que no se admitirán pos-r¡; uras que no cubran los dos tercios de la tasación con la re-«aja indicada, y que para hacer proposiciones se consigna-á previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 en I fectivo del valor de la finca y que los títulos de dominio Ij e la misma no obran en los autos y sí la certificación del | Registrador de la propiedad en la que constan los gravá-i lenes que la afectan. Y para su publicación en la Gaceta ficial, libro el presente.—Habana, Abril 4 de 1889.—Carlos - , de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1073 R P 6
do. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia * e la demanda ejecutiva establecida por D. Felipe Griño y érez y continuada por Di Juana Bermúdez, como admi-f istradora y depositaría de los bienes del intestato del cita-o Griño y Pérez, contra Don Vicente Núñez y Luis; se ha i ispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte ias, la casa calle de Cadenas núm. 22, en esta villa, cons-§ -uida de cantería, mampostería ordinaria, ladrillo y tejas; B i terreno de veinte y cuatro metros treinta centímetros H 3 frente por veinte y nueve metros treinta centímetros de B >ndo, con frente á la calle de División; treinta y tres me-i os cincuenta y cuatro centímetros de fondo por el lado quierdo y veinte y seis metros veinte centímetros de fren-§, > de fondo, ó sea una superficie de setecientos noventa y - es metros treinta y cinco centímetros cuadrados; cuya | isa y terreno en que está construida ha sido avaluado en suma de once mil cincuenta pesos setenta y dos centavos • *0; y se ha señalado para el acto del remate^ el dia ocho IH 3l próximo mes de Mayo, á las doce de su mañana, en los |í trados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de w epe Antonio núm. 46; y se advierte á los licitadores que á v stancia del acreedor, se saca la finca á remate sin que - »hsten en autos los títulos de propiedad, ni suplida su fal-¡R ., debiendo el rematador llenar la condición que explica gla quinta del artículo 146 del Reglamento para la ejecu-ón de la Ley Hipotecaria. Que no se admitirá proposición : le no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar irte en la subasta es indispensable consignar previamen-en la mesa del Juzgado ó en Arcas Realeo el diez por 100 ¿ ectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no -i *án admitidos. Y para su inserción en la Gaceta oficial ■' la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Abril 4 s 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Ssía., Luis J.
. irín.	1074 R P 6
gu m Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que el dia quince de Mayo gj óximo entrante; á la 1 de la tarde, en la sala audiencia *: 1 Juzgado, tendrá lugar el remate de los bienes siguien-11:—El ingenio “Jesús María,” situado en la provincia de |¡ itanzas, término municipaljde Bolondrón, judicial de Allí aso XII, barrio de Manuel Alvarez; compuesto de veinte li ;res caballerías; lindando por el Norte, con el ingenio II ta. Rita,” de D. Gonzalo Jorrín ó ingenio “Dos Felices,” f i los herederos de Serra; por el Este, con el ingenio “Es-ranza,” de D. José Rodríguez y terreno de Corzo; por el | r, con el ingenio “Dos Felices,” de los herederos de Se-|i i,; y por el Oeste, con terrenos del ingenio “San Rafael,” m . Sr. D. Gonzalo Jorrín, con sus cercas, aguada, arbole-|'j, siembras y fábricas; tasado en veinte mil setecientos j j enta pesos. El potrero titulado “Montaña,” situado en 11 mismo punto que el ingenio “Jesús María;” compuesto t treinta y ocho caballerías, esta linca se halla separada . ingenio “Jesús María” por el camino Real de la Ciéna-i de Zapata; y linda por el Norte, con tereno de Corzo y • ngenio ’‘Esperanza;” por el Este, por el referido ingenio speranza” y terrenos de Jorrín, Varela y Orta; por el 8 r, con terrenos de Oliva; y por el Oeste, con el camino iH 3-1 í tasado eu once mil cuatrocientos pesos; ad virtiéndose • 3 se admitirán proposiciones por los dos tercios de los : alóos; que los títulos de dominio constan de las escritu-£ 5 presentadas en autos, que los licitadores no tendrán deis! ho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en I! subasta deberán consignar previamente en cualquiera -v las formas que ordena la Ley, el 10 por 100 en efectivo j valor de los bienes que sirve de tipo para el remate, sin ro requisito no serán admitidos, pudiendo los que deseen _ i) eresarse ocurrirá la Escribanía del actuario donde es-* i de manifiesto los autos. Que así lo tengo mandado en I autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Condesa •j Casa Montalvo, por sí y como legítima representante de a: menores hijos contra la sucesión de Don José Serra y • pdevila, en cobro dé pesos.—Habana y Abril 1? de 1889. —I ícente Pardo,—Ante mí, Arturo Galletti.
1072 R P 5
I d Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente hace saber: que en el juicio abintestato • D* Blanca Poey y Ripes, ha dispuesto sacar á pública 8 >asta, que tendrá lugar el dia 24 del actual, á las doce de 1 mañana, en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la • le de 0‘ReilJy número 30, las prendas siguientes: un alfi-1 prendedor de oro y brillantes blancos, con un ópalo a .nde en el centro,'seis brillantes regulares, cuatro peque-i . y varios de menor tamaño; un brazalete de oro mate •o dos brillantes grandes á los ladqp, y uno de mayor ta-m ño en el centro; otro de oro liso con una herradura; otro •ó aro cintillo con perlas y turquesas; otro de oro con cinco ;n las; un par de aretes forma cintillo con cinco brillantes H neos caaa uno; una cruz de oro con doce brillantes blan-•0 ; una sortija de oro con esmalte, un brillante pequeño y o ehispas; un relicario de oro liso; otro de oro; un reloj ■ó aro Kemontoir, escape de Robert; otro reloj de oro pa-ü te inglés; otro reloj para señora de llave; todos descomió stos; un par dormilonas con una perla grande cada una; •ó alfileres de corbata de hombre de oro y perlas; una sor-Ifcí de oro con un camafeo rodeado de brillantes; otra id. ora perlas y brillantes pequeños; un arete de coral y perfil un alfiler de corbata de oro con una piedia verde; una ssa ,ija sello en piedra; un par de aretes Jornia candado, •o un camafeo y veinte brillantes pequeños cada uno; un *® er y un par aretes de oro con perlas pequeñas; una ca-oó> a de señora del mismo metal; una cadena de señora, 1H na media duquesa, con alfajores, con doce brillantes pe-•o ños y tres mayores; un par aretes rosalina; un relicario IH las y diamantes; otro de oro con una perla; dos fuentes •o tapa plata Cristoffle; tres platos llanos; un cucharón •ó plata; una cuchara y tenedor de madera escultada; doce f «a naras de plata Cristoffle, grandes; nueve cucharas de i í-®1 d.; seis tenedores con cabo imitación á marfil; diez y | sa id. plata Cristoffle, grandes; seis íd. íd. chicas; diez y I ccd d cuchillos cabo de nácar para postres, y un mango de i 03 a Cristoffle; avaluadas en mil ciento seis pesos cincuen-I tti gntavos oro; no admitiéndose posturas que.no cubran I e© Drecio íntegro de la cantidad expresada. Para tomar
parte en la subasta, los licitadores consi gnarán previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al 10 por 100 efectivo del valor de las prendas, sin cuyo requisito no serán admitidos, que se devolverá acto continuo del remate, excepto la 1 que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y que los que quieran examinar las prendas podrán hacerlo en la casa del depositario, Amargura 23, ó en el Juzgado, que estarán de manifiesto en el acto del remate. Habana y Abril 3 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito.	1063 R P 5
Don Carlos Quintín de la Torre y Oobián, Juez de primera instancia del distrito del Este, y decano de los de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por la Excma. Sra. Doña Josefa Montalvo y Cárdenas, Condesa viuda de San Fernando y compartes contra la sucesión del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, en cobro de pesos, en los cuales se ha señalado el dia ocho del entrante mes de Mayo, á las doce de la mañana en el Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré número 102, para el remate del ingenio «Unión,» situado en el barrio de las Vegas, término municipal de Nueva Paz ó Los Palos, partido judicial de Güines, compuesto de noventa y ocho y media caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, maquinarias, aguadas y demás anexidades, en la suma de ciento diez y seis mil seiscientos cuarenta y siete pesos noventa y tres centavos en oro, con advertencia á los licitado-res que los títulos de propiedad se encuentran en la Escribanía del actuario donde podrán axaminarlos si les conviniere, y que se admitirán proposiciones por los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta tendrán que depositar el 10 por 100 del valor dado en tasación en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, sin cuyos requisitos no serán admitido5«.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Abril 2 de 1889.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandado de su Sría., Eligió Bonáchea.
1048 R P 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia ocho de Mayo próximo, en el Juzgado, O’Rei-lly número 30 A, para el remate del íd genio “Mercedes (á) Menocal,” situado en el término municipal y barrio de Quiebra Hacha, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pinar del Río; el que se ha tasado con sus cincuenta y cuatro caballerías y ciento sesenta y seis y medio cordeles de tierra, cercas, montes, aguadas, fábricas, maquinaria y demás anexidades, en ochenta y dos mil seiscientos treinta y seis pesos noventa y siete centavos eú oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se ha de rematar dicho dia en favor ae quien más diere. Ad virtiendo que no constan en autos los títulos de dominio; pero sí que la finca está inscripta á nombre del deudor; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con la rebaja del 25 por 100 y que para admitirlas deberá consignarse en la mesa del Juzgado el 10 por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo he dispuesto en los seguidos por el Sr. Deán de la Iglesia Metropolitana de Nuestra Señora del Pilar de Zaragoza como albacea ejecutor de las testamentarías de los Señores Condes *de Riela y de Atarás, contra la sucesión y bienes de D. Francisco Pedro y Creus.—Habana y Marzo 28 de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana, fecha ut supra.—Luis Blanco.
1055 R P 4
EDICTOS.
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Atogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana|por el Illmo. y Revrmo. Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Pedro de Balazar, la propiedad de la Capellanía rte mil, pesos de principal que mandó fundar doña Ana María de Salazar y Cuevas, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á l.° de Abril de 1889.— Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. S. I., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón,de Ayala.	1040 E O 6
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana por el Illmo. y Revrrno. Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Pedro de Salazar, la propiedad de la Capellanía de trescientos pesos de principal que mandó fundar Don Juan Ortiz de la Revilla, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, aue damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 1? de Abril de 1889. —Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	1039 E O 6
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana por el Illmo. y Revrrno. Sr. Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Pedro de Salazar, la propiedad de la Capellanía de quinientos pesos de principal que mandó fundar Don Juan de Salazar y doña Isabel de Cuevas, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 1? de Abril de 1889.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
y 1038 E O 6
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Jo3é Piñón, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, segundo maquinista del ingenio «San León,» del término de Artemisa, para que dentro del término de nueve días, á contar desde la fecna de este edicto, se ore sen te en la real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al moreno Pabló Trápaga; cierto y seque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Guanalay 18 de Marzo de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	938 E O 5
Don Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de primera instancia
de este distrito judicial.
Por la presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Padrón, vecino que era de Batabanó y cuyas de-mis generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presente eñ la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto de doña Kasilia Figueroa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Bejucal y Marzo 26 de 1389.—Villa Urrutia.—Poi mandato de su Sría., Gaspar Barona. 1021 E O 3
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Florentino Menéndez Palacios, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Abril, á la 2 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana y Marzo 31 de 1889.—Gabriel Roig.	1029 C O 4
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gáceta oficial se convoque á D. José Crespo Regó, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Abril, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por ofensas á agentes de la autoridad.— Habana y Marzo 31 de 1889.—Gabriel Roig.
1030 C O 4
JUZGADOS DE INSTRUCCION,
EDICTOS.
Don Aríbtides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por Ja presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, se sigue causa criminal por hurto de un caballp color dorado, como de cuatro años, de seis y media cuartas de alzada, un lucero en la frente, con un sobre hueso en la mano derecha y las patas blancas y sin hierro, de la propiedad del moreno Luciano Ariosa, el que notó su falta Ja madrugada del dia de ayer, del sitio de viandas de la colonia «Renovales,» en él ingenio «Toledo,» correspondiente á este distrito municipal. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dicho animal, que deberá ser remitido á este Juzgado, en caso de ser hallado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificase su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado. —Marianao Marzo 27 de 1889. —Aristides Maragliano.—Por su mandado. Emilio Moreu. La presente concuerda con su original á que me remito.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente copia en su fecha.—Emilio Moreu.
970 E I O 6
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de la villa de Sagua la Grande y su partido judicial.
Por'virtud déla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, por el término de treinta días, que se contarán desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, al procesado moreno Severiano Zayas, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, como de veinte y ocho á treinta años y de oficio tonelero ó hijo de Julio y Victoria, cuyas demás circunstancias y paradero se ignoran; á fin de que dentro de dicho término se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en su contra se instruye por lesiones al de su clase José Richer, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido moreno, remitiéndolo con las seguridades con ve* nlentes á la cárcel publica de esta villa y á mi disposición. —Dado en Sagua la Grante Marzo 24 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt. 960 E I O 6 D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Fraga, hijo de D. Antonio y doña Dolores, Datural de la Habana, soltero y de 44 años; para que en el término de nueve dias, contados desde Ja fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por disparo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Marzo 27 de 1889.—Félix S. Varona.— Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo.
1061 F I O 6
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad, en comisión.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Clavijo y García, natural de Andalucía, como de 36 á 38 años, del comercio y viudo; para que dentro del término de nueve dias se presente on este Juzgado, sito Consulado núm. 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa de que conozco en comisión por estafas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presenta fuere.—Habana y Abril 1? de 1889.—Rafael García.—Gonzalo Iturrióz.
1043 E I Q 5