1028
GACETA DE LA HABANA.
7, 8 y 10 Retirarlos de guerra y marina é inutilizados en Campada.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Mayo de 1889.—P. S., Emilio R. Carbo-
nell.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día primero de Julio próximo venidero, á los doce de su mañana, en esta Administración principal, la venta en pública subasta de un solar con una pared superpuesta al frente, situado en esta capital, calle de los Corrales número 141, que mide un frente de cinco metros cincuenta centímetros por diez y seis metros sesenta y cinco centímetros de fondo, formando una superficie de noventa y un metros cincuenta y siete centímetros cuadrados, y linda por el frente con la citada calle de Corrales, por la derecha é izquierda con las casas 139 y 143 y por el fondo con la número 3t¡ de la calle de Indio, tasado en noventa y un pesos noventa y nueve centavos oro; se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Mayo de 1889. El Administrador Principal P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce’, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado én las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito yel derecho á la misma.
5?- Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca entregando al efecto, en el negocionado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N...........N......vecino de......calle de..... número.... provisto de su cédula personal, hace proposición á
la subasta del solar sito en la calle de los Corrales número 141, por la suma de ... (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado.
s Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el dia dos de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública del solar propiedad del Estado, sito en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, que mide una capacidad superficial de 422 metros 80 centímetros planos y linda por el frente con la calle de San Nicolás, por la derecha con las casas de la calzada de Vives núm. 198 de D. Manuel Rodríguez,. 96 de D. Francisco Madrazo, y 94 de ios herederos de D. José Sierra, y calle del Alambique núm. 26 y 28; por la izquierda con Ja casa núm. 22 de la expresada calle del Alambique y San Nicolás núm. 277 y por el fondo con la ya expuesta calle del Alambique, tasado en 1.268 pesos 40 centavos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones en esta Administración principal el dia y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Mayo 24 de 1889.—El Administrador prin cipal P. 8., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12o, no advirtiéndose ninguna que no cubra el tipo de la tasación.
2o Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente, al que resulte mejor postor.
4? Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, no advirtiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta Be pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince dias siguientes al de haber sido notificado el rematador de la aprobación de la subasta y los nueves restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó mas plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 p.§ anual.
6í Serán de cuenta del rematador los gastos de escri-
tura, anuncios, tasacióu y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo antrégar en el negociado respectivo los recibos correspondientes áutes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N..... N...... vecino de... núm....... provisto
de su cédula personal hace proposición á la subasta del solar situado en la calle de San Nicolás entre la de Espe-
ranzay Vives, por la cantidad de....[en letra] pesos oro,
obligándose á cu ai plir las condiciones de 1 pliego publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expedien te instruido para practicar operaciones deformalización, extrayendo de depósitos los 8 58,584-03 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta Administración Principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de 1 a Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Septiembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto dia, presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hacía en esta oficina; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 20 de Abril de 1889.—El Administrador Principal, Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO Di TENEDURÍA SS LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación		19482 01		19482 01
» Exportación		913 12				913 12
» Carga y descarga.	526 66			526 66
» 25 centavos por			
paseiero		U. ...				... ...
» Depósito Mercan-			
til 			... ..o	...... ...	...... .,
» Multas por infrac-			
ciones.		165 79			165 79
» Resultas de 1887			
á 1888			..... ...	... . ...
Suma		21087 58	•••••• .	21887 58
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio.............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo...
de ganado.........
Por el de 25
82 63
82 63
Para la Jun-	cts. por tonelada de			
ta de Obras del Pneno.	descarga.... Por el de A-	122 94 			122	94
	traque, Pon tón y Draga	9 50 			9	50
				
TOTAL			21302 65 		21302	65
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................... 930629 34
Idem hasta igual día del año anterior.......	717224 19
De más en 1889............. 213405 15
Habana, 28 de Mayo de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—El Contador, A. Villavieencio.— Vto. Bno.—El Administrador, G. Laá.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaria.
Aaprobados por el Consistorio los expedientes formados para subastar los servicios y arbitrios municipales que á continuación se expresan, para el año económico de 1889 á 90, se anuncian por este medio los tipos fijados á cada uno y los días en que se celebrarán los remates, pudiendo enterarse, los que lo deseen, de los pliegos de condiciones
que estarán de manifiesto en esta oficina hasta la k I la licitación, advirtiéndose que no se admitirán propo í 0$ nes que no llenen los requisitos que en dichos plieg j y01 determinan.
Tipos y dias de las subastas.
tí#»1
«Corral de Concejo», en ciento cuarenta pesos, i 1P® doce del día 27 de Mayo.
«Colocación de sillas en plazas y paseos», en dosel Ir veinte y cinco pesos, á las doce del día 28 del ¡copés i I..
«Vendedores ambulantes», en setecientos cinci | ¡l! pesos, á las doce del día 29 del corriente.
«Medicinas á pobres», en mil seiscientos pesos, j '! * doce del día 31 del corriente.
«Limpieza pública», en mil quinientos pesos, á Is Ira ce del día l.° de Junio próximo.
«Alimentación de presos y enfermos», á veinte t 11 vos, ó las doce del día 3 de Junio próximo.	jf®,
«Matadero y Corral público», en veinte y tres m Ipi tecientos noventa pesos al año, á las doce día 8 de J próximo.
Cárdenas, Mayo 8 de 1889. El secretario, Ári jjfj Ledo. Vto. Bno. El presidente, Comas.
W
Aprobado por esta I. Corporación el pliego de ct 'cj ciones formado por la Comisión respectiva, para el reí 1 del arrendamiento del Propio y Arbitrio «Matadero Qi jj^ público y conducción de carnes al Mercado,» para el , económico de 1889 á 90, calculado en veinte ytmnilt cientos noventa pesos oro, y acordado que la subasta ¡it _ , tánea se celebre & las doce del dia 8 de Jnnio próximo, la Casa Consistorial ante la Comisión de remates y ei Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno 1 jj( neral con arreglo al pliego de condiciones que estará de i |¡e nifiesto en esta oficina, hasta el acto del remate, se 1 ,,c público por este medio para general conocimiento. ¿jj. Cárdenas 7 de Mayo de 1889.—El Secretario, Ai ¡¡ nio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
ód fl
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hiel -.te da del I. Ayuntamiento de esta ciudad, para el reí te del Propio y Arbitrio de Matadero, Corral pW jgCTj y conducción de carnes á la plaza del Mercado don te el año económico de 1889 á 90.	3 r¡
4 it*
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta sobas, r», es el de veinte y tres mil setecientos noventa pesoa oro alai [(I pagaderos por mensualidades iguales adelantadas, yni;i mitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad, Segunda. Las proposiciones se harán en el dia, ho |¡g y sitio que se señalará, en pliego cerrado, en papel del ¡ -lio doce, con arreglo al modelo que se inserta al final, (jfci necesariamente acompañadas de la cédula personal del i j teresado y de un certificado que acredite baber deposita! y en la Caja Municipal ó en la Tesorería General de Hacia i I da en la Habana, según el caso, la suma de milm pea j en oro, para poder optar á la su basta, cuyo depósito ¡e d«■ volverá en el acto al que no resulte rematador, y se rita [« drá el de aquel á quien se adjudique provisionalmenteI j m subasta, para devolvérselo ó ampliarlo según procedí I] f Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igral mente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá en» - p-sus autores una puja verbal á la llana por espacio de di ■■ g minutos; adjudicándose provisionalmente después el nm ¡ 1 te & favor del que mejores proposiciones hiciere. J 1 ] Cuarta. En un plazo que no excederá de quince fia I | resolverá el Ayuntamiento sobre la validé: ó nulidaddd t t acto de la subasta, notificándolo al interesado,	i c
Si la resolución es favorable deberá el rematadorut i cj pliar el depósito provisional hasta la suma de dos millo i ■ cientos pesos en oro, que una vez ingresada en laDepwi» ría de este Municipio, constituirá la fianza definitiva qa i u exije para garantizar el cumplimiento del contrato. i l Si al rematador conviniese constituir la fianza Jeta ¡ g tiva de que trata el párrafo anterior en acciones del Bao Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo, pero pan re i ] le Eea admitida, deberá solicitarlo en instancia y extraía i -la fianza á una tercera parte más del valor que tengan ei plaza las acciones, el que se comprobará mediante cerlifi- 1 cación de Notario Comercial de esta plaza, que presentará i al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá prestarse dentro de lo i diez dias siguientes al de la notificación del Ayuntamientc, ; pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depw I to provisional, en beneficio de los fondos municipales, o- : cándese el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El Propio y Arbitrio de Matadero y Comal í público y conducción de las carnes al Mercado, objeto dea- 1 te contrato consiste en el derecho de este Ayuntamiento, 1 subrogado en el rematador de exijir y percibir un peeojar i arbitrio de matanza, sobre cada una res mayor ó vsa® \ que se sacrifique en el Rastro; cincneDta centavos por ad* una menor ó de cerda, y veinte y cinco centavos por cid* una de las de lanar ó cabrío; un peso por matar y taá" ciar cada una de las primeras y cincuenta centavos por*' da upa de las segundas y terceras; setenta y cinco centavos» por conducción de las carnes á la plaza del Mercado sobre cada una de las primeras y cincuenta centavos por o* da una de las demás, y veinte y cinco centavos diarios px ¡ el corretaje de cada una de las primeras qnese introdir i can en el Rastro, y doce y medio centavos por cada unade ¡ las de cerda, lanar y cabrío, que se pagará á su introdnfr I ción en el establecimiento y periódicamente cada dia D ■ los que las reses permanezcan en los corrales. TodoaeeW derechos se entienden en oro, y previos antee de qne I® carnes se estráingan del establecimiento.
Sexta. Es obligación de] contratista el acarreo 1 básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en las «ár mas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, P® 1 cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización algos1. Séptima. El contratista podrá verificar el cobro de I* •