50
GACETA DE LA HABANA.
esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 29 de Mayo de 1888. Hay dos signos. Juan Vivó. Juan José Morcillo. Hay un timbre móvil. Hay un sello notarial: Es copia. El Director general, Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavieencio.
'D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo, mayor de edad , y de esta vecindad, me ha sido exhibida para testimoniar la patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, con-vehiencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto el Sr. Bounicard [Juan] domiciliado enLaugón [Francia], ha presentado con fecha 9 de Marzo de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por perfeccionamiento en las máquinas de vapor y otros motores. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.® del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva Jé la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el pía-' zo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 7 de Junio de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, al fólio 311, con el número 8,011. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima número 586,433, • que signo, firmo y rubrico en Madrid á 23 de Julio de 1888. Signado. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 24 de Julio de 1888. Hay un signo y firma de Mariano Alonso Apolinario. Hay un signo y firma. Zacarías ' Alonso y Caballero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia. El Director general. Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es cop'a:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavieencio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Hustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo, mayor de edad y de esta vecindad, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra copio: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto el Sr. Diamond (Carlos) domiciliado en París, ha presentado con fecha 3 de Marzo de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patentes de invención por un sistema perfeccionado de nuevo teléfono. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de J ulio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expido, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomentó, á favor de' dicho peticionario la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años contados desde la fecha del presente título el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo estensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dis-
pone el artículo 2.® del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industrias, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España ,el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 7 de Junio de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, folio 299, con el número 7,999. El Secretario, Francisco La moza. Hay un sello de la Dirección especial d.e Pa tentes, Marcas é Industria. Corresponde con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé: Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego de la clase décima, n? 586,432, que signo, firmo y ru brico en Madrid á 23 de Julio de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de asta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 24 de Julio de 1888. Hay un signo, y firma de Mariano Alonso Apolinario. Hay un signo y firma de Zacarías Alonso y Caballero. Hay un sello del Colegio notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es cópia.—El Director general, Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavieencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Ciarte, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil sobre patentes 6 privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Florín número 6, cuarto bajo, previa presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. James Bonelle Willés, domiciliado en Portsmantk, condado de Hanss (Inglaterra) ha presentado con fecha 23 de Febrero de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por Mejoras en aparatos telegráficos eléctricos convenientes para emplearlos en comunicar entre el puente y la cámara de máquinas de un buque de vapor ya plicable también á otros usos. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. señor Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 10 años, contados desde hoy á igual fecha del año de 1898, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 2.“ del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país, interesado no satisfacen en dicha Dilección, y - en la Madrid 23 de Mayo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, fólio 245. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay otro sello de la Dirección especial de Agricultura, Industria y Comercio. Concuerda lo inserto con su original á que me remito. Para que conste, y entregar al mismo pongo el presente en este pliego que signo y firmo en Madrid á 15 de J de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Hustre. Colegio de esta capital, legalizamos el signo de D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 4 de Julio, año del sello. Hay dos signos. Zacarías Alonso Caballero. J uan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavieencio.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio ae esta Corte y vecino de la misma. Doy
fé: Que por D. Alberto Clarke,.mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno CL vil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capitel, domiciliado en la calle del Florín, número 6 bajo, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Nicolás Angust Otto, domiciliado en Dentz (Alemania), ha presentado con fecha 30 de Septiembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por mejoras en máquinas motoras alimentadas por gas combustible en forma de vapor ó pulverización ó aire. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Dec’reto de 30 de Julio de 1878, expide, por delegación del Exlentísimo Sr. Ministró de Fomento, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde hoy á igual fecha de 1908 el dere« cho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos»años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay en tinta morada un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5? adicional, fólio 3, con el n.° 12,332. El Secretario, F. Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde a la letra con su original que se lo -devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, número 62.3,277 que signo y firmo en Madrid á 17 de Mayo de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de Ja misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 29 de Mayo de 1888. Hay dos signos. Juan Vivó. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavieencio.
[Continuará.]
Audiencia de lo criminal de Matanzas-
Secretaría.
La Sala de Gobierno de este Tribunal, coa esta fecha ha tenido á bien señalar las doce de la mañana para constituirse en Audiencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, y de orden del Illmo. Sr. Presidente, libro el presente edicto en Matánzas á 3 de Enero de 1889.—Francisco González Santos.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los producto que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «El Burro,» situada en el barrio del Este y .perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor


