GACETA DE LA HABANA
629
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial | tara conocimiento general.
Habana, 1? de Abril de 1889.
A. de Quintana.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
certificado correspondiente, conforme lo tiene acordado el Sr. Juez de primera instancia en las diligencias promovidas por D. Luis de Quesada Aguiar, solicitando para sí y otros, declaratoria de herederos abintestato de D. Manuel Aguiar é Iraola.
Puerto Príncipe, 16 de Marzo de 1889.—El Administrador, Carlos Marín.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
rril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero 6 partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José O. Ver* daguer y Kieman.
Convocatoria.
Don Juan J. Martínez, Administrador que fué de la n Iduana de Baracoa, su apoderado ó herederos, caso de que w¡ mbiese fallecido, se servirán presentarse en esta Interven-& ión general en hora y día hábil y término de quince, á £ ecojer el pliego de calificación de reparos deducidos por C tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, i orrespondiente al mes de Octubre de 1885; en la inteli-« encia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasio-arán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1889.—El Interventor gene-1 al, Prado.
Iesoreria Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
AVISO.
1E1 Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha iepuesto se proeeda el pago de la mensualidad de No-iembre último á las clases Pasivas residentes en la Penín-ila, cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería ve-. ificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la arde, en los dias y forma que á continuación se expresan, ■ révia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas, ia Io del entrante Abril.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracia, dia 2 lem. Ídem.
Cesantes y jubilados, dia 2 id. id.
Lo qne se hace público para conocimiento de los Sres. poderados.
Habana 30 de Marzo de 1889.—El Tesorero General, I Ingel María Carbajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pagonúm. 141, or valor de 9,667 pesetas 40 céntimos, expedida por esta 'esorería en 7 de Enero de 1875, en concepto de depósi-p8 varios, á favor de D. Víctor López de Sancho, pagador 3 transportes de Manzanillo, y en nombre y representado de D. Antonio de Sebeira, se hace público á fin de ue la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entre-aria en este Centro; en la inteligencia de que transcurri-os quince dias sin que tenga lugar la entrega de referen-a, se procederá á la anulación de dicho documento, expi-I iéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 20 de Marzo de 1889.—El Tesorero Central, I ngel Maña Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
dministración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General de 3 (acienda, se proceda al pago de la mensualidad de No-| iembre último, á las clases pasivas residentes en esta Isla,
I	ita Administración ha acordado se verifique dicho abono
II	la forma siguiente:
Días 1, 2, 3 y 4 de Abril: Montepío Civil y Militar, ■ 'ensiones de Gracia y Exclaustrados.
5 y 6 del mismo: Cesantes y Jubilados de todos los i irnos.
8, 9 y 10: Retirados de Guerra y Marina, é Inutiliza-B >s en campaña.
Lo que se hace público por este medio para conoci-J lento de los interesados.
Habana, Marzo 30 de 1889.—A. Pérez Bioja.
I
dministración de Contribuciones y Rentas de Puerto Príncipe.
Habiendo dispuesto el Sr. Juez de primera instancia ,13 esta ciudad, la devolución del depósito de tres mil seis-entos cuarenta pesos oro constituido en las Cajas de esta .dministración por D. Gumersindo Fernández Escolano, >n fecha 4 de Junio de 1886, correspondientes al legado i echo á favor de D. Manuel Aguiar é Iraola, manifestan-■íj o no haber sido posible adquirir la carta de pago que ba-dj > el número 8 Be expidió en aquella fecha; se anuncia por | irmino de quince dias en la Gaceta oficial de la Habana g el Boletín de esta provincia, á fin de que la persona en ' ayo poder exista dicha carta de pago, se sirva presentar-1 en esta Administración dentro de los quince dias sefla-.dos, pasados los cuales sin haberse hecho la presentación 3 la misma, se procederá á su anulación, expidiéndose el
La persona que se crea con derecho á la propiedad de dos casas situadas en esta ciudad, calle de Daoiz números 10 y 10}, que figuran amillaradas á nombre de D» Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina, O’Reilly 38, dentro de treinta dias, contados desde la fecha, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se procederá á lo que corresponda.
Matanzas, Marzo de 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de ia Habana.
NEGOCIADO Di TENEDURIA SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación		26059 51		26059 51
» Exportación		1879 04	...... •••	1879 04
» Carga y descarga. » S 25 centavos por	1426 16	...... ...	1426 16
pasejero	 » Depósito Mercao-	58 25	fe		58 25
til 	 » Maltas por infrac-	13 54			13 54
CÍOD68		 » Resultas de 1887	343 18			343 18
á 1888.							
Sama		 IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-	29779 68		29779 68
nicipio	 Por el de diez por cien-	4065 80			4065 80
to sobre pasajes	 Por el de consumo...					
de ganado.....
/Por el de 25
... cts. por to-raralaJon-! Helada de ta de Obras! descarga....
del PDerw.lPor el A'
I traque, Pon
| tónyDraga TOTAL.........
258 05
8 87 34112 40
258 05
8 87 34112 40
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ .... 670922	59
Idem hasta igual día del año	anterior..	475334	32
De más en 1889.......... 195588	27
Habana 29 de Marzo de 1839.—El Tenedor de libros, Joaquín Cubero—El Contador, A. Villaviceneio.— Vto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de b» Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Doña María C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, D. José Worfe, y herederos de Doña María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», encavado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 52 áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferroca-
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar, en decreto de 13 de-Diciembre último, ha de procederse á contestar por medio de convocatoria de proposiciones libres el dia 23 de Abril próximo, y doce en punto de su mañana, el suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, durante lo que resta del ejercicio de 1888 á 1889, cuya convocatoria se celebrará Sajo los mismos precios, plazos y condiciones que .las contrataciones verificadas anteriormente para dicho ejercicio, y con el aumento del veinte por ciento en el precio límite, según lo dispuesto por dicha superior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en las mismas, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, señalado para su celebración, con objeto de informarse de. los pliegos de condiciones 7 precio límite rectificado que ha de regir en esta convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina desde las ocho de la mafiana á. cuatro de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. S. Director General de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los qne tomaren parte en él, si fuese por varios 6 ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Administrativo, Casildo Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio de_____., enterado
del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia tantos, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante lo que resta del presente año económico, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas, cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondiente ó los lotes expresados.
Fecha y firma.
Monte de Piedad de la Habana»
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes marcados con los números 29599 y 29366 depositadas en este Establecimiento, en veinte de Enero y quince de Mayo del año próximo pasado, acudirá dentro del plazo de quince dias, á contar desde la publicación de este anuncio, á hacerlo valer; apercibida que de nó verificarlo como se previene le Berán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 27 de Marzo de 1889.—M. Torres y Sama.
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva junta para el dia 22 del entrante mes de Abril á las doce, debiendo hacer presente á los interesados, que conforme álo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que cóncurran.
Habana Marzo 29 de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo
Cotizaciones de la Bolsa de 1? de Abril, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.g y cierra de 236i á 236} p. g F. á las 2 de la tarde.