166
GACETA DE LA HABANA,
Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Y para que llegue á conocimiento del procesado y puedan las autoridades y policía judicial detenerlo y conducirlo A la cárcel expido la presente.—Guanabacoa v Enero 17 de 1889.—Arturo Benítez.—Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente copia en su fecha.—Luis J. Marín.
176 E I O 24
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Insua Pardo, natural y vecino de Regla, en la calle de las Delicias número 6, jornalero y de 20 y pico años de edad, para que se presente en la cárcel de esta villa en el término de nueve dias, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que instruyo por disparo de arma de fuego á D. Pedro Barquín y Hernández en la cual ha sido declarado procesado y se ha decretado su prisión provisional, sin que haya sido hallado en su domicilio y se sepa su paradero, bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y de las autoridades y agentes de la policía judicial, expido el presente en virtud del cual deberá ser capturado y conducido al referido establecimiento á disposición de este Juzgado.—Dado en Guanabacoa á 15 de Enero de 1889.—Benítez.—Por mandato de sn Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números •de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.^-Rafael Gaiindo.	148 E I O 24
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Ignacio Herrera y Herrera, natural de Marianao, hijo de José y de Cristina, soltero, labrador y de 19 años; para que en el término de nueve dias, después de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Bey número 3, á evacuar un acto de justicia en la causa <que contra él se sigue por hurto á Don José Díaz; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.-M»rianao 21 de Enero "de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Bausa.	*194 E I O 24
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción del
distrito de Guanaiay.
Por virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por término de nueve dias, que se contarán desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, á los procesados por robo frustrado y lesión leve al 8r. cura párroco de Artemisa D. José Sánchez Ortega y D. Manuel López, cuyas generales y señas se ignoran, pero han sido y son vecinos del término de San Cristóbal; para que dentro de dicho término se presenten en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa referida; apercibidos que si no lo verifican serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Bey D. Alfonso XII y durante su menor edad en el de su augusta madre doña María Cristina, Begente del Reino (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de los referidos D. José Sánchez Ortega y D. Manuel López, remitiéndolos con las se» guridades convenientes á esta cárcel pública á mi disposición.—Guanajay 14 de Enero de 1889.—José María Vélez.— Ante mí, Manuel de J. Arocha. 127 E I O 24 Don Bafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Alvarez y Alvarez, natural de Madrid, soltero, de 20 á 21 afios de edad, cochero é hijo de Don Francisco y de doña Josefa; á fin de qué dentro de nueve dias, á contar ■desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad •con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 22 de Enero de 1889.—Bafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	197 E I O 24
Don Bafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José María Báez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde su publicación, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana Enero 22 de 1889.—Bafael García.—Por mandado ■de su Sría., José Clemente Santos. 19S E I O 24 Don Bafael Gacía Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín García Espósito, hijo de padre no conocido, natural de Cuba, soltero, de 25 afios, zapatero y licenciado del Cuerpo de Orden Público; á fin de que en el término de nueve dias Be presente en este Juzgado, sito Consulado nú- | mero 81, A evacuar un acto de justicia en la causa criminal aue se le sigue por estafa y tentativa de asesinato á D. Isidoro Alonso; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y eontumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 22 de Enero de 1889.—Bafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	199 E I O 24
Don Bafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo* Teño Francisco Antonio Bosque, natural de Santiago de Cuba, soltero, hijo de Alejandro y de Ana, cocinero y de 22 años; para que en el término de nueve dias, á contar de la primera publicación, Be presente en este Juzgado, calle de* Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que $e le instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.-Habana y Enero 16 de 1889.—Bafael García,— El Secretario, José Clemente Santos.	138 E I O 23
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su
partido judicial.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Barrio y Castillo, hijo de Manuel, natural de Gua-tao, vecino de Calimete, de 26 afios, soltero, de campo y •sin instrucción; para que en el término de treinta dias, contados desde la inserción de la presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la contiena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de un cerdo á D. Vicente Fal con; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurro en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del
Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Colón Enero 10 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría, Manuel V. Lavar ría.	183 E I O 23
D. José de Alarcón y .limeño, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Avelandre, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran .---Habana y Enero 18 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría.,	157 E I O 23
Don José María Vélez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan y Don Luis Machín y á Don Joaquín Alemán, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asesinato de D. Francisco Fajardo Bello; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Guanajay y Enero 12 de 1888.—José M. Félez,—Ante mí, Manuel Garrido. 128 E I O 23 D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Bufino Delgado, natural de Baracoa, mayqr de edad, soltero y labrador; para que se presente en la cárcel de esta villa para cumplir Ja condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por hurto á D. Domingo Díaz; y caso de no verificarlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar. —Guanajay y Enero 14 de 1888.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	130 E I O 23
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, c'.to, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, soltero, periodista y de 26 afios de edad; para que dentro dei término de nueve dias se presente en este Juzgado # evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; previniéndole de que si no lo verifica se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.— Habana Enero 19 de 1889.—Juan O’Farrilí.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza. 185 186 E I O 23 D. Bafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Carlos Martínez, cuya última residencia tuvo lugar en Placetas y de quien no constan las generales ni señas particulares; para que en el término de veinte dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la de su clase Claudina López; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.— Dado en San Juan de los Bemedlos y Enero 14 de 1889.— Bafael Moral es.—Ante mí, Bartolomé Jiménez.
145 E I O 23 x
Don Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em^ plazo á D. José y D. Florentino Martínez y Díaz, naturales y vecinos de esta villa, solteros, hijos de Don Florentino y doña Juana, labradores y de 23 y 27 años respectivamente; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación, se presenten en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que les ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que en unión de otros se les siguió por coacción y allanamiento de morada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.— Güines y Enero 15 do 1889.—Gabriel Guridi.—Por mandato de su Sefioría, Antonio Navarro Romero.
144 E I O 23
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción ae este distrito.
Por el presente edioto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo José Isabel, natural de Güines, de 17 á 20 afios, de estatura baja y el cual estuvo contratado con Don Santiago Pubillones; para que en el término de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse ae la culpa que Ae resulta en la causa que &e le sigue por hurto frustrado á Don Juan Llurba; en cuya causa ha sido declarado procesado, se ha decretado su prisión provisioual y como se ignora su paradero, he dispuesto requisitoriarle; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y á fin de que llegue á conocí -miento del procesado y puedan las autoridades y policía judicial, capturar y conducir á la cárcel de esta villa al procesado, expido la presente requisitoria.—Guanabacoa y Enero 18 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expipo el presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín. 175 E I O 23 D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Borges y Martínez, hijo de Agustín y de Juana, natural de Canarias, soltero, zapatero y de 29 afios de edad; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de la Habana número 65, á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, en la causa que en este Juzgado se le sigue por insultos á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo con-¡ trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de Ja misma.—Habana Enero 17 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandado de su Sría., Fraucisco Lanuza.
162 E I O 22
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabriel Maristany é Irijoa, hijo de José y de Amalia, natural del Ferrol, soltero, periodista y de 25 afios, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de injurias á la Autoridad por medio del periódico «El Ariete;»., cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámitos que le resulten en la misma.—Habana y
Enero 17 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.	163 164 E I O 22
Dr. D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Antonio Valdés, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que ie resultan en la causa que se le sigue por homicidio de Don José Ramón Bringuier; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 17 de Enero de 1889. —Juan O’Farrill.—Ante mí, Francisco Lanuza.
165 E I O 22
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo á Don Juan y D. Pedro Puebla, vecinos de Regla y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo de aves á Don Francisco Feria; en cuya causa se ha decretado la detención de los mismos y al ser buscado eD su domicilio no se les ha encontrado; ciertos y seguros de que si así io hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrallo serán declarados rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y se tendrá por basantes los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del juicio. Y á fin de que llegue á conocimiento de los procesados y la autoridad y policía judicial, puedan detener y conducir á la cárcel á los citados, expido la presente.—Guanabacoa y Enero 16 de 1889.—Benítez.— Por mandato de bu Sría., Luis J. Marín. Y para su publi-cacMju en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en^WUanabacoa, fecha ut supra.—Luis J. Marín.
149 E I O 22
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instan« cia y de instrucción de este distrito judicial. \
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Fernández y González, natural de Santa María del Rosario, del mismo vecindario, en el barrio de San Pedro, soltero, de 24 afios, labrador é hijo de D. José y doña Catalina; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á Don Francisco Domínguez; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le dec.arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Enero 19 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia], libro el presente fecha ut supra.—Luis J. Marín.	177 E I O 22
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de la O. Garro y Delgado, natural y vecino de esta villa, soltero, tabaquero y de 22 afios; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de primera instancia para que tenga cumplí- , miento la ejecutoria recaida en la causa criminal que se le siguió por rapto de María Josefa Brito; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado. Guanabacoa 15 de Enero de 1889.—Benítez.—Rafael Gaiindo. Y para su pu- -blicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente, fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.
172	E I O 22
D. Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal y accidental- ; mente de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alonso y González, natural de Canarias, vecino de Nueva Paz," soltero, de 47 afios y del comercio; para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel 1 pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por atentado contra un funcionario; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado -con quien se entenderán las notificaciones y demás trámi- : tes.—Güines Enero 14 de 1889.—Gabriel Guridi.—Por mandado de su Sría., Antonio Navarro Romero.
173	E I O 22
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción de la Villa de Sagua la Grande y su judicción, por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Miguel Moré, hijo de Sabino y María, natural de Puerto Príncipe, vecino de Cifuentes, soltero, de 25 años de edad y de oficio campo; á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, situado en la cañe Real, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Rufino Velazquez, por infidelidad en la custodia de presos por imprudencia.—Sagua la Grande, Enero 14 de 1889.—Avelino Betancourt.
147 C I O 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, de seis y media cuartas, calzado de la pata derecha, el cual se encuentra en poder de D. Juan Lara. vecino de la calle de San Francisco 17, desde el mes de Agosto del año pasado, para que se presenten en el Juzgado á declarar en la causa nú-mera 368.—Habana, Enero 16 de 1889.—José Clemente Santos.	150 C I O 23	■
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido; por ante mí ha dispuesto en la causa seguida de oficio por robo, en ocasión del cual resultó el asesinato de D* Paulina Castañeda y Torre, acaecido en la noche del siete del actual en el barrio Boca del pueblo del Mariel, se convoquen á las personas que tengan conocimiento de ese hecho y sus autores,—Guanajay, Enero 14 de 1889.—Manuel de J. Arocha.	132 C I O 23
El Sr. J uez de instrucción del distrito Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D® Soledad Valdés, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en Tejadillo 48, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 15 de 1889.—Gonzalo Iturrióz. 141 C I O 23 j
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en causa por hurto, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se, convoque para su comparendo en el Juzgado, sito Tejadillo 48, á D. Luis y D. Raúl Hernández. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 16 de Enero de 1889.—Andrés Orozoo. 143 C I O 28 |