ANO Llr—Núm, 95
Martes 23 de Abril de 1889.
TOMO l.-Pág. 753.
PERIODICO OE’XOI-A.L DEL GOZBIIEJIR/IsrO.
puMxoa jd k m usche: poxoüt.
pakcxos db mrsoniPoioM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
1OBIEMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ORDEN PUBLICO.
CIRCULAR.
De cuantos vicios corroen la sociedad, deando huellas funestas de su paso, ninguno ausa mayores estragos que el juego al que, esgraciadamente, se entregan con pasión cuan-}s, teniendo en poco la tranquilidad de su fa-íiiia, su propio decoro y el respeto á la ley, xponen á uu golpe de azar lo adquirido, las íás de las Veces, con el sudor de un trabajo onrado.
Gangrena social cubierta en algunas parís con nobles vestiduras, en otras con el triste jpaje de la necesidad, lo mismo destruye y niquila al poderoso que juega por entreteni-ñento ó por vano alarde de su fortuna, que al obre obrero seducido por la esperanza de im-osible mejoramiento; solo así se comprende ue donde existe ese mal, cuyas consecuencias, on ser tantas y tan deplorables, no ban servi-
0	de correctivo nunca, se vea estimulada la .utoridad por representantes de todas las Ciáis y condiciones á dictar medidas que, si no 'gran extinguir una pasión que se ha infiltrado
1	todas las capas sociales, impidan, cuando .enos, que á ella se entreguen con libertad los je no pueden redimirse de la esclavitud de un icio repugnante.
Los más sano3 principios del orden y , moral, frecuentemente invocados por innumerables familias, cuya fortuna y reposo, cuan-p no su misma honra, se bailan expuestos con ecuencia á desaparecer por los caprichos del ;ar ó por las maldades del engaño, llaman instantemente á los deberes de la Autoridad ira que vele por la tranquilidad pública y ivada; y fuerza es confesar, que si no hiciera .so de aquella exigencia justa, tendría que obe-pcer á la más poderosa de mi conciencia.
A aquélla y á ésta cedo al dirijirme boy á . S., para requerirle, en nombre de los más sa-ados intereses, á que desplegue su mayor ac-I ridad y energía en la persecución del juego; j >rque tengo la seguridad de que, al cumplir n la ley y con su deber, no consintiendo en I anera alguna que á tan abominable vicio se 1 .tregüen sus administrados, sobre prestar un I an servicio al interés público, devolverá la 3 anquilidad á muchas familias que eterna-jente bendecirán su nombre.
Si esto no fuesfe sobrada recompensa al j naplimiento de tan hoñroso encargo, añada a. S. mi estimación y aplauso y el respeto y I nsideración de toda la provincia; pues no hay li sólo hombre honrado que no se asocie de co-I zón á los actos de una Autoridad que sacrifica I reposo por conseguir el ageno y enjuga por I propia mano las lágrimas que arranca la im-I emeditación ó el delito.
Para cumplir más fácilmente con esa honrada obligación, excite V. S. el celo de los tribunales de justicia, de los alcaldes municipales, guardia civil, agentes de orden público y demás de su autoridad para que le auxilien en la empresa; no desmaye V. S. en ella por resistencias que encuentre y por obstáculos que se opongan, y extienda su enérgica acción, lo mismo al miserable tugurio donde desaparece el modesto jornal del trabajador, que al lujoso casino donde derrocha sus rentas el rico propietario.
Si, lo que no espero, tan pronto como haga V. S. público mi inquebrantable propósito de no permitir juego alguno de los prohibidos por la Ley, persistieran en el suyo los que nada respetan por satisfacer su pasión abominable, imponga V. S. el máximum de la multa á los dueños de establecimiento ó presidentes de sociedad que permitan ó toleren aquel vicio, entregando á los tribunales á los jugadores que fuesen detenidos y publicando sus nombres en el Boletín oficial de la provincia, si fuesen reincidentes; reservándose ceír^r las casas á donde concurren, si la tenacidad en desobedecer sus órdenes exigiese aquella medida que, no debiéndose acordar nunca arbitrariamente, sería el dejarla de imponer, cuando las circunstancias la aconsejen, una debilidad censurable.
Tenga V. S. por último, presente que el juego induce á la vagancia, antesala del delito, y que nada conduce tanto á evitarlo-como obligando á todos los ciudadanos á cumplir con sü deber y á buscar la distracción en el trabajo, la ganancia en la economía y el placer en los goces del hogar tranquilo.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, 22 de Abril de 1889.
Manuel Salamanca.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de..
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comer do.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 10 del actual, y en virtud de haberse llenado los requisitos de la legislación de la materia, se ha servido conceder á D. Manuel José Morales y Martín, privilegio de invención por término de cinco años, por una máquina que titula: «Sembradora de caña.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Marzo último y bajo el número 369, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 547, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo al oficial qninto del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, D. Antonio Ma-zorra y Ortíz, el Rey [q. I). g.] y en sn nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar
lo resuelto por ese Gobierno general, y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S, E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general eonoeimionto.
Habana, 16 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de, Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Marzo último, y bajo el número 355, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe snperior de Administración, libre de gastos, á D. Rafael Pérez de Santamaría, Presidente de la Sociedad de Estudios económicos de la Habana, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios. Dado en Palacio á 22 de Marzo de 1889.—-María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Mannel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Marzo último, y bajo el número 370, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la propuesta hecha por V. E. en carta oficial número 548 de 2 del actnal, y nombrar en su virtud á D. José Manuel Aballí, para la plaza de oficial quinto del Gobierno Civil de Matanzas, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincnenta de sobresueldo, que resultó vacante por cesantía anticipada á D. Antonio Mazorra. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y” acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Marzo último, y bajo el número 371, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. Francisco López Aliñé, y dotada con el sueldo annal de quinientos pesos y setecientos cincnenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Balaguer y Ferreras, Doctor en Filosofía y Letras. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de sn orden se pnblica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.