286
GACETA DE LA HABANA
JUZGADOS CIVILES.
AüTOS.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, etc.
En el juicio ejecutivo promovido por D. Manuel Morejón y Rodríguez, como poseedor de la capellanía que mar -dó fundar D? María González de Carvajal, contra D. Antonio M? José de Jesús No darse y Nodarse y la sucesión de D? Adelaida del Corral y Sánchez, se dictó la sentencia de remate que en la parte dispositiva dice:—En el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe en la Habana á 4 de Diciembre de 1888, el Sr. Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe; vistos los autos que en vía ejecutiva y cobro de dir e-ro se siguen entre partes; de la una el procurador Don Miguel Angel Matamoros, bajo la dirección del letrado Don Oscar de los Reyes, á nombre de D. Manuel Morejón y Rodríguez, labrador, domiciliado en Ceiba del Agua, actor ejecutante; y de la otra parte, como deudora ejecutada la sucesión de D? Adelaida del Corral y Sánchez y D. Ant mió M? José de Jesús Nodarse y Nodarse, que no se han personado en los autos. Resultando, etc. Fallo: que debe seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á la sucesión ejecutada, que la componen Don Antonio M? José de Jesús del Rosario Nodarse y Nodarse, por sí y como dueño de la mitad de dichos bienes y la sucesión de D? Adelaida del Corral y Sánchez, de que forma parte Don Francisco Nodarse, contra quienes se ha seguido el juicio en rebeldía; para que con el producto pagar al ejecutante D. Manuel Morejón y Rodríguez, los doscientos setenta pesos oro, que les reclama por las nueve anualidades de réditos corridos desde 26 de Abril de 1879 hasta igual dia y mes de 1887 inclusives, del capital de seiscientos pesos á favor de la capellanía de Dona Ana María González Carvajal, con las costas causadas y que se causaren para efectuarlo.—J uan Pablo Toñarely. Leída y publicada fué la anterior sentencia en su fecha, por el Sr. D. Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, en audiencia pública, por ante mí.—Habana 4 de Diciembre de 1888, doy fé.—Rafael del Pino. Y habiéndose solicitado por la parta ejecutante se notifique por edictos que se fijarán en lugares públicos y se injertarán en los periódicos oficiales de esta ciudad y provine'a, la expresada sentencia á los ejecutados Di Rosario Nodarse en su calidad de curadora de D. Antonio Ma José de Jesús Nodarse y Nodarse y la sucesión de Di Adelaida del Corral, entre la que figura D. Francisco Nodarse, quienes no se personaron en el juicio y de quienes se ignora su actual domicilio, expido el presente edicto al efecto, —Habana y Enero 31 de 1889.—Vicente Pardo.— inte mí, Rafael del Pino.	370 A P 10
En el Juzgado de primera instancia del distrito Centro se ha interpuesto por el procurador D. Francisco del Barrio, á nombre del Dr. D. Gabriel Casuso y Roq1 e, demanda en juicio declarativo de mayor cuantía contra la sucesión de D? María Antonia Barrios y González, en cobro de tres mil pesos doce y medio centavos oro, y por providencia del dia de ayer dictada por el Sr. Juez, á instancia del actor, se ha dispuesto se haga á la referida sucesión un segundo llamamiento emplazándola, para que dentao del término de cinco dias improrrogables comparezca en los autos, perioñándose en forma. Y mediante á que no es posible emplazar personalmente á dicha sucesión, por no constar su domicilio ó ignorarse sus nombres y paradero, y en virtud de lo dispuesto en la repetida providencia, emplazo á la mencionada sucesión por medio de la presente cédula, para que dentro del término indicado comparezca en el Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, persoJándose en forma en este juicio, quedando en mi poder las copias simples de la demanda^y documentos presentados para entregarlas cuando se presentase; en concepto de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para su publicación por tres núme *os de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Febrero 7 de 1889.—Arturo GaTetti.	371 A P 10
D. Garlos Q de la Tarre, j uez de primera instancia del distrito Es je, Decano de los de esta capital.
A consecuencia de la testamentaría concursada de Don Telesforo de Sotolongo, he dispuesto se requiera por esto medio á D. Manuel Fernández, por ignorarse su paradero, y como depositario que fué del ingenio “Concepción,” situado en el término municipal de Guanajayabo, distrito judicial de Cárdenas, correspondiente á este juicio; para que consigne ^mediatamente en la Escribanía del actuario la cantidad de doscientos sesenta y cinco pesos oro que recibió de D. Gerónimo Telleehea, como representante de D. Sebastián XJlacia, en 27 de Mayo de 1882, procedente de doscientas diez carretadas de caña de cien arrobas del expresado ingenio y por virtud del remate que verificó él an-trs dicho XJlacia, del campo de caña del repetido ingenio “Concepción;” apercibido de lo que hubiere lugar; y para su publicación por tres nún eros de la Gaceta oficia*, libro el prc .f nte.—Habana y Febrero 5 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco de Castro.	333 A T 9
REMATES.
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se anunc;a al público, estar señalo las doce del dia ocho de Marzo próximo, e i el Juzgado, situado en la calle de O’Reilly numero 30 A.,-para el remate de una sortija de oro, con un brillante de c'neo y medio k:iates de peso y rodeado de veinte pequeños, formando roseta, tasado en cuatrocientos ocho pesos; una sortija oro y una esmeralda y brillantes, en sesenta y ocho; un reloj relicario con cadena, gancho y pasador de oro, con bridantes, en ciento dos; dos bolones de camisa con brillantes, en quince, dos brazaletes esmaltados, caarenta; un ter-no de orcJ, compuesto de collar, alfiler, brazalete y aretes, en quince; un relicario oro, esmaltado, tres; medio temo, oro alemán, uno cincuenta y una cadena falsa, en un peso; un relicario camafeo y su gargar tilla de oro, en quince; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho ■dia en favor de quien más diere. Advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, que las prendas están en poder del actuario, d onde se podrán examinar y que no se admitirán las proposiciones que se bagan si no se deposita previamente el JO por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los eutos seguidos por D? Brígida de los Dolores y D. José Fernando Santa Cruz de Oviedo, contra Don José Rafae1 Jacobo Pérez y continuados contra su suces'ón en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 6 de
Febrero de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Cace ja oficial, libro la presente en igual fecha.—Luis Blanco.
341 R P 9
Don G. aillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audie~) sia ’ Ten’t? .‘.al de fuera de esta ciudad y Juez de primera
instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del dia veinte y uno de Marzo próximo, en el Juzgado, callé de O’Reilly núm. 30 A; para el remate del ''"igeilio “San B.’as,” situado en el término municipal de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas; tasado con sus ciento diez y ocho caballerías y mentó ochenta cordeles planos de tierra, cercas, fábricas, máquinas y demás anexidades, en cincuenta y nueve mil seiscientos treinta y un pesos sesenta y dos centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admit'rá pues se ha de rematar ese dia en favor de quien más diere. Haciendo constar que en r utos existen los títulos de dominio con los que tendrá que conformarse el postor; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable la consignación del 10 por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo he dispuesto en los seguidos por D® María de los Angeles y D. Camilo Ponce de León, contra la sucesión y bienes de D. José Carbó y Cautó, en cobróle pesos.—Dado en la Habana á 7 de Febrero de Í889. —Guillermo Bernal.—Arte mí Luis Blanco. Y para su publicación po_* tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en igual fecha.—Luis Blanco.
353 R P 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito Ce? tro.
Por el presente hago saber: que en los autos eiecutivos seguidos por D. Luis de Zúñiga, contra la Sra. Doña María Antonia Calvo, Marquesa de la Real Proclamación, he dispuesto se proceda al remate de la casa calle de Compo^ jela núm. 66, que mide una superficie de seiscientos cincuenta y dos metros seienta y tres decím etros cuadrados de terreno, consta de cinco cuerpos, de alto y bajo con distintas habitaciones, construida de manipostería, tejas y azotea; tasada en la cantidad de ciarenta y cinco mil quinientos noventa y ceis pesos cuarenta y cinco centavos en oro: cuyo acto de remaje ha de tener efecto el dia ocho de Marzo próximo, á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado; admitiéndose proposiciones por le1 dos tercios previa consignación del 10 por 100 en efectivo de la cantidad c e sirve de tipo para la subasta, en cualquiera de las forinaó que dispone la Ley y que los títulos de propiedad constan de las escrituras presentadas en autos, con los cuales tendrán que conformarse los licitadores, sin teñe .* derecho á exigir otros. Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Habana Febrero 6 de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
352 R P 9
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Esto de esta capital.
Por el p .’esente y á consecuencia de los rutos promovidos por la Excma. Sra. D? María Josefa Montalvo y Clide-nas, Condesa viuda de San Fernando y compai ¿es, contra la sucesión del Excmo. Sr. Marqués de Almendárés, en cobro de pesos, en los cuales se ha señalado el dia diez y ocho del entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana, en el Juzgado, situado en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré núm. 102, para el remate del ingenio “Un‘ón,” situado en el barrio de las Vegas, término municipal de Nueva Paz ó Los Palos, partido judie al de Güines; compt esto de noventa y ocho y media caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, maquinarias, aguadas y demás ane idades en la suma de ciento diez y seis mil seiscientos cuarer ja y siente pesos noventa y tres centavos oró; con advertencia á los licitadores que los títulos de propiedad sé encuentran en la Escribanía- del actuario, donde podrán examinarlos, si les conviniere: que se admitirán proposiciones por los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta tendrán que depositar el 10 por 100 del valor dado en tasación en la mesa del Juzgado ó en el estable cim* en to dedicado al efecto, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Y para su publicación po- tres números de la Gaceta oficial, libro la preser je.—Habana y Febrero 6 de 1889,—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea.
329 R P 8
Ldo, D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distr. to de Guanabacc
Por e! presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Jaime Tró y Cabrera, co itra la Sr a. Di Dolores Laguardia y Gatica, y D. Elpidio y Don Ramiro de los Santos Laguardia, en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias el potrero «San José de los Dolores (a) Pacheco» ubicado en el barrio de Ramos, término municipal de Managua, coi respondiente á este distrito judicial y provincia de la Habr ia; compuesto de diez y acho caballerías y ciento diez y seis corde’es de tierra, equivalentes á doscientas j cuarenta y seis hectáreas, treinta y seis áreas y ochenta y tres centiáreas; cuyo potrero con sus fábricas, aguadas y todoJo demás anexo al mismo, ha sido avaluada por el perito de uno de los ejecutados, en la suma de \ einte y seis ! mil cuatrocientos se jenta y dos pesos cuarenta y nueve centavos oro; que es la cantidad que sirve de tipo á la subasta, mediante la conformidad expresa del ejecutante. Y se ha señalado para el acto de dicha subasta el dia once de Marzo venidero, á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de epe Antonio núm. 46, y se advierte á los licitadores: Que la propiedad de la finca aparece acreditada por certiücac’ón de’ Rcgistrador de la Propiedad de esta villa, cuya certifica-c:ón así como los autos estarán c*e manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo'’; debiendo conformarse con ella el rematador. Que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo referido; y por último, cue para tomar parté en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efec jo una cantidad igual por ’o menos al 10 por 100 efectivo del indicad o valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su pv olicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Febrero 4 de 1889.—Arturo Benítez.—Por su mandato, Rafael Galindo.
378 R P 7
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan cia del distrito Este de esta capital y Decano de los de la nrsma.
Por el presente ed’cto hago saber: que á consecuencia del inc*dente al concurso de D. Joaquín de Palma y compai tes, formado para tratar del remate del ingenio “Sonora,” he dispuesto, por providencia del catorce dé los corrientes, tenga efecto el remate del ingenio “Sonora,” coi Isa potrero anexo titulado “Dolores,” ubicado en el término munic'pel de San í Jipe, jurisdicción de Bejucal; compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, y tasado en la cantidad de doscientos cuatro mil cuatrocientis treinta y nueve pesos cinco centa^ os en oro, con el rebajo de un veinte y cinco oor J00; para cuyo acto, que tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad y en 'a de Bejucal; he señalado ei dia quince del entrante mes de Marzo, á las nueve de su mañana, en 1?. sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré núm?
102; advirtiéndose que los que quieran to nar parte en la subasta tendrán que consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de la tasac’ón* que no se admitirá pjoposic’ón qi e no cubran los dos tercios del avalúo y que te~arán que conformarse co i ’os títulos de propiedad que constan de la actuación. Y para su pubiir x*‘ón en la Gaceta oficial de asta ci ’dad, se libra el prc sen > —Habana y Febrero Io de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—.Ante mí. Aurelio Bétancourt.	332 R T 8
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de
es-ce par o‘do.
Por el presente se hace saber: que ~or providencia de veinte y cinco del actual, dictada en el incidente formado á los autos seguidos por D? Francisca Izquierdo, cor jra D. Mafc'as del Sol, para tratar del cobro de costas, se ha dispuesto se saquen á pública subasta los bienes embargados al demandado, cuyos bienes consisten en las casas ubicadas en esta villa, calle de Concha núm. 25 y Valdés núm? 34; tasada la primera, en dos mil seiscientos cuarenta y siete pesos; y la segunda, en mil doscientos* habiéndose señalado para la subasta el dia diez y ocho de Marzo próximo á las doce; ad virtiéndose que no se admitirán postaras que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta, que podrá ser á cualquiera de los inmuebles que se rematan, deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado el 10 por 100 por lo meros del valor de los b‘enes á que se refieran, sin cuyo requisito no le serán admitida, y que aún cuando los bienes están intsriotós en el Registro de la Propiedad á nombre del demandado, éste no ha presentado sus títulos por hallarse ausente.— Güines y Enero 31 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante .m'T, Ldo. Juan Bta. Díaz.	331 R T 8 .
EDXOTOS.
D. De?nétrio López Aldazábal, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José el Chinitio, de estatura alta, jóven, lampiño, como de 20 años, teniendo la boca huudida, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciuoad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á D. Torcuato Mijares y Martínez, cuya causa cursa por este Juzgado y ante el Escribano que suscribe; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cárdenas Enero 23 de 1889.—Demetrio López Aldazábal. —Ante mí, Eugenio López.
320 E O 8
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic'al se convoque á D? Cármen Martínez y á Don Gregorio Ponzoa y Martínez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 14 del corrien ¿e} á la 1, á celebrar el juicio de faltas contra el citado Pon^oa por lesiones y amenazas á la Martínez.—Habar a y Febrero 3 de 1889.—Arturo Aulét.	340 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números con-secu ti/os de la Gaceta oficial se convoque á Don Fe .mín Vázquez Fernández, á fin de que con. sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas núm.0 86, en la audiencia del dia 14 del corriente, á las doce, para celebrar juicio de faltas por desobediencia á agentes de la autoridad.—Habana y Febrero 3 de 1889.—Arturo Aulet.
338 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Eduardo Castillo, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 15 del corriente, á las 12, á celebrar juicio de faltas por maltrato de obras áD. Manuel Remosar.—Habana Febrero 5 de 1889.—Arturo Aulet,	336 C O 10
El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, en provider cia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gace ja oficial Se convoque al pardo Timoteo Castañeda, vecino de Güira de Melena, ignorándose su actual residencia y jorna’ero que fué del ingenia “Mi Rosa,” ubicado en el término ma-' nicipal de Quivicán, cu yas demás generales también se ignoran, para que dentro del término de quinto dia co;n carezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en cauri, criminal de oficio por hurto.—Bejucal y Enero 31 de 1889.— Angel Carballo.	294 C O 9
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Hermenegildo Suárez García, á fin de que con sus pi aebas compa. jzca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del dia 12 del presente mes, á las 12 del dia, para celebrar el juicio de faltas po • ofensas á agentes de la autoridad.—Habana y Feorero 1? de 1889.—Arturo Aulet.
312 O O 9
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á D. Pablo Seris y Alvarez y á D. Abelardo Fernández, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Arimas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas por lesiones.—Habana Febero 1? de 1889.— Arturo Aulet.	311 C Ó 9
	
JUZGADOS DE INSTRUCCION.	
EDICTOS.	
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino Fernández y Martínez, hijo de Don Manuel y de doña Petronila, natural de Asturias, soltero,