GACETA DE LA HABANA.
61
Valor, superficie y linderos.
»4°			Valor del	Valor to-	Derechos	
GQ	03	Superficie	metro	tal del i	de acota-	Total
ns -4-3 £	03 N	cuadrada	cuadrado	solar.	miento.	importe.
	o3 £	Mte. Cds.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
4	28	448 26	11 ...	4930 86	| 264 83	
5	28	441 80	8 ...	3534 40		8730 09
La mitad del solar número 4 de la ra nzana 28, linda por el N. con el solar número 3; por el S.« on la otra mitad del propio solar, número 4 esquina de Zulneta y Apodaca; por el E. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zulueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el solar número 3 por el N; por el S. con la otra mitad del propio solar número 5, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O. con el solar núm. 4,
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2g Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinqo por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3$ El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4$ Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6g El primer plazo del importe del remate, caso de ño pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el Lnpo te de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
DonN.... N.........vecino de.... calle de....... n9...
enterado del anuncio v pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día...... hace proposiciones para el remate de la mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de las Murallas, en la cantidad de... (en letra) pesos
en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Solicitado el arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8, de la manzana 15 de las Murallas, cuyo precio es de once pesos, quince centavos oro, al trimestre; esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acto de subasta en el despacho de la misma, á las doce del día 17 de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1.® Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12g, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía de pago del contrato.
3a Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
4? Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura de contrato y cuantos más se originaren.
5a Para poderse presentar como licitador á la subasta deberá acreditarse tener depositado el cinco por ciento peí valor anual del arrendamiento.
6? Quedará á beneficio del Estado cualquiera reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á indemnización alguna.
7? Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase de dicho terreno, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8a Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel, que al efecto se estende -á por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N........ vecino de.....calle de......número
.......con cédula personal número......., hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8 de la manzana quince de las Mu-
ral'as, por la suma de......(en letra) pesos oro al mes,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en
la Gaceta oficial de la provincia del d'a.....
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduanado la Habana-
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana un bulto, cuya declaración aún no ha sido presentada, se cita al dueño ó consignatario, para que dentro de quinto día lo verifiquen; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor francés «San Germain», procedente de San Nazaire, entró el 6 de Julio de 1888, con la marca rotulada á la orden, una caja conteniendo carne salada.
Habana, Enero 5 de!889.—Manuel Alvares Ossorio.
El jueves 10 del actual, á las doce de su mañana, se rematará en el Almacén de averías de esta Aduana, una tercerola con catorce kilos vidrio en variaB formas, valorada en oro 8 20.
Advirtiéndose, que para hacer proposiciones, es de necesidad depositar el 5 p.g del valor en la Caja de esta Administración.
Habana, Enero 5 de 1889.—Manuel Alvares Ossorio.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana varios bultos, cuyas declaraciones no se han presentado, se cita á los dueño s ó consignatarios, para que lo verifiquen dentro de 5° dia, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponde.
Del Vapor americano Mascotte consignados á L. So-meillan, 2 bultos sacos marca Rdo.
Del Vapor americano Saratoga á N. Básana una caja sidra.
Habana 7 de Enero de 1889.—Alvares Ossorio.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs. Ps. Gs.	Pesos. Cs.
Por Importación			15730 71 		15730 71
» Exportación				7058 85 		7058 85
» Impuesto carga...		670 03 		670 03
» Impuesto descarga » 25 centavos por		905 46 		905 46
pasajero				10 50 		10 50
» Multas por infrac-			
ojones			334 81 		334 81
« Resultas de 1887			
á	1888					
Suma				24710 36 		24710 36
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas in-			
eluso el 50 p.S Mu-			
mcipio		142 06 		142 06
			
Por el de diez por cien-			
to sobre pasajes	 Por el de consumo de					
		2 78 		2 78
			
	Por el de 25		
FaralaJun-ta de Obras	cts. por tonelada de		
	descarga.... Por el de A-	226 01 		226 01
del Puerto.			
	traque, Pon tóny Draga	, 11 25 		11 25
			
TOTAL				25092 46 		25092 46
	COMPARACION.		
	EPOCAS.		Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.-.. —............. 98626 43'
Idem hasta igual día del año anterior...	79245 98
De más en 1888............ 19380 45
Habana 5 de Enero de 1889.—El Tenedor de
Libros, José de Lezama__El Contador, Juan M. Zábalo.—
Vto. Bno., El Administrad or, M. Alvares Ossorio.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirceción.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 29,978 depositadas en este Establecimiento en 4 de Julio de 1888, acudirá dentro del plazo de quince dias hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene, le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana, 4 de Enero de 1888.—M. Torres y Samó.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 27,678, depositadas en este Establecimiento en 12 de Febrero de 1886, acudirá dentro del plazo de quince dias hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene, le serán entregadas al interesado que las solicita.
Habana, 4 de Enero de 1888.—M. Jorres y Samó.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2<j del Reglamento de Contratación vigente para los servicios del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos dé capilla é instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones señaladas en la anterior, la cual tendrá lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 15 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cualeB estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la ma* ñaña á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposicionés que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo' del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N....vecino y del comercio de..., entera-
do del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia..... de los lotes de cristal, vidrio, loza y ba-
rro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma
Re gistro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: . que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura-de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer, siéndola descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Esteban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varia; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de [). Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Caledonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Es-téban, lo hago público por bí algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verdaguer y Kiernan.