GACETA DE LA HABANA,
533
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde munioipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber:
Que ec el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Bíos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta.días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado 8r. Bíos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Beal de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se baila tasado en trescientos pesos oro. No se admitiré proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Lob gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mafiana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
Presidio de la Habana.
Comandancia. . ,
Correspondiendo cubrir plaza en la compafiía de Escolta de este Presidio, al soldado licenoiado del Ejército Domingo Bernárdez Arean, é ignorándose su domicilio, se le cita por este anuncio para que en el término de 8 dias se presente en estas oficinas,pues de no verificarlo,será dado de baja en el escalafón.
Habana 12 de Marzo de 1889.—Antonio Buitrago.
Correspondiendo cubrir plaza en la compafiía de Escolta de este Presidio, al soldado licenciado del Ejército Manuel Rodríguez y Bodríguez, é ignorándose su paradero, se le cita por este anuncio, afin de que en el término de 8 dias se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana 12 de Marzo de 1889.—Antonio Buitrago.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la insoripoión de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Dofia María C. Sotolongo, Dofia Antonia Hernández, D. José Worfe, y herederos de Dofia María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», enervado en )a hacienda Caunap, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 52 áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta díaB hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5* del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José O. Verdaguer y Kieman.
Orden de la Plaza del día 18 de Marzo de 1889.
Sekvicio para el 19 de Marzo de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del 7? Batallón de voluntarios, D. Bonifacio Bango.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de Artillería.
Capitanía general y parada.—7o Batallón de voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° de la Plaza, D. Isidoro Tomás.
Imaginaria en ídem. El l.° de la misma, D. Juan Fernández.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á losSres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mafiana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; ad virtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Saia á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 18 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.§ y cierra de 236i á 2361 p. g P, ¿ las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
f 3 & 5 p.® P.oro eep. i según plaza, fecha y cantidad.
181 i 182 p«o P. oro 60 div f 4 á 4* p.g P. 60 div.
(5 ú 62 p.g P. 3 div. f 72 4 7f p,g P, oro 60 div.
(82 á 8| p.g P. oro 3 div.
8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6J á 6f.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 80, de 42 ú 5 re. @ oro, según envaee^y¿número.
AZUCAR MASCABADO.
Coman ó regular refino.—Polarización 87 á 89, de 4| ú Ai rs. oro arroba.
SBffORBS CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banees Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Cirios Mí Jiménez.
D. José Rniz y Gómez.
Habana 18 ie Marzo de 1889.— El Síndioo Preaidente^inte-rino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos días«
Dia 16.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
El moreno Hermenegildo Cobes, se infirió una herida leve en un dedo de la mano derecha, casualmente. Don José Díaz Fernández, Be fracturó el brazo derecho al oca-cionarse una contusión, estando trabajando en la Estación del F. C. de Villanueva. El moreno Valentín García, sufrió heridas y contucioues leves, al caerse del pescante del coche que dirijía. Muerte al parecer por envenenamiento de un individuo blanco, que uo ba podido ser identificado, recogiéndose del lugar donde se encontró el cadáver, como media libra de sal de acederas en vuelta en un papel.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Bernardo Castillo y Pérez, se quejó haberle sido robado un reloj de plata con leontina y 8 pesos billetes: detenido uno de los autores, que ha sido reconocido como tal por el ofendido.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo José María Valdés, por que en unión de dos que fugaron, robaron á mano armada, á Don Bernardino Castillo y Pérez, un reloj de plata con leontina y 8 pesos billetes: el detenido ha sido reconocido como el que se apoderó de lo rebado.
Detenidos el moreno Miguel Martínez y Radillo, y don Francisco Bestar Aguilera, por hurto de poca importancia en un establecimieuto de la calle de Obispo.
Detenido el moreno Severo Coto, por hurto á D. Antonio Díaz Flores: recuperado lo hurtado.
Detenido el pardo José Crescendo Valdés Quintana, por amenazas de muerte, á D. Bernardo Chappi Campa.
Detenido don Segundo Arango y Menéndez, por herida leve en reyerta, á don José Gutiérrez Alvarez.
Detenidos el pardo Cristóbal Ootan Valdés, y moreno Ildefonso Martínez Marrero, por herida leve á don Manuel Alfonso Zamora.
Detenidos los pardos Julio Mudan, Paulina Benita Valdés, y morena Ana Velarde, por escándalo.
Detenidos don José Rivero Delgado, pardo Nicolás Zamora (a) El Gago, pardo Valentín Castillo Morales, y don Fermín González Viada, por estar requisitoriados.
Detenida la morena Eufemia Herrera y Pedroso, por hallarse prófuga de la Quinta de Higiene.
Detenidos doD Pascual Manso Paza, don Domingo Borrada, don Francisco Angúlo Solano, don Franoisco Errandoca Lavín, don Víctor Mufióz, don Juan BorrelJ, don José de León Rodríguez, don Ramón Omedez Ferran, don Baldomero Menéndez y don Eduardo Temes por orden judicial.
Detenido don Florentino Flores Sánchez, para sufrir arresto.
Nota:—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 58 hombres y 10 mujeres; formando un total de 68 individos que recibieron albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo..................................... 1
Por hurto..............................       3
Por amenazas................................. 1
Por heridas, lesiones leves y escándalo..... 6
Circulados..................................  4
Para snfrir . arresto......................   1
Por orden judicial...... ..................  10
Total............. 26
Habana, Marzo 17 de 1889.—Manuel Aseneio.
Dia 17.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Manuel Martín, casualmente se infirió lesiones leves. D. Jesús Sobrado Fuente, en estado de embriaguez,, se ocasionó una herida leve. El individuo que en el día anterior apareció muerto, al parecer por envenenamiento, ha sido identificado, resultando ser D. Hermógenes Jáure-gui. D. Francisco Campos y Campos se causó una herida menos grave, por accidente casual.
NOVEDADES DE POLICIA.
Homicidio de dofia Josefa Valdés, por su concubino don Juan Sotolongo Armenteros ó Hernández, habiéndole ocasionado catorce heridas. Este individuo, el día anterior, salió de la Cárcel, siendo de pésimos antecedentes; ha sufrido once detenciones; tres en el Asilo, y en la Cárcel una por asalto y robo, cuatro por robo, una por tentativa, una por disparo y otras per amenazas. La causa de este crimen ba sido el negarse la dofia Josefa Valdés el de seguir viviendo en concubinato con él.
D. Antonio Cardona y Mesa se quejó que encontrándose ausente de su domicilio, le habían hurtado ropa, prendas y dinero en corta cantidad.
D. Manuel Perdomo Rodríguez, encontrándose eu un café con varios amigos, le infirieron una herida contusa grave.
La morena Clotilde Alfonso, sexagenaria, recibió lesiones graves al ser atropellada por un coche de plaza.
APREHENSIONES.
Detenida dofia Rosa Pérez Qqevedo, por faltas y agresión al Orden Público, hallándose en estado de embriaguez.
Detenido el moreno Jo-é Rosario Santa Cruz (a) Chavo, por exigencia de dinero con amenazas á don Ramón Fernández San Juan.
Detenido el pardo Andrés Cisneros (a) Pescuezo, por ser nno de los autores de la herida grave inferida el día 4 del actual al moreno Ernesto López.
Detenido el pardo Víctor Manuel Jiménez Feront, por herida leve al moreno Juan Vargas Roch.
Detenido don Miguel Vázquez Blanco, porque con el caballo que cabalgaba atropelló á don Feliciano López Blanco, infiriéndole lesiones leves.
Detenido don Antonio Dacia García, por lesiones leves á la parda Juana Valdés.
Detenida dofia Genoveva Ceballos, por lesiones leves á la menor Da Cármen García Negrín.
Detenido el pardo José Aniceto Pefialver, por lesiones leves á la de su clase Luisa Valdés Mendoza.
Detenidos don Manuel Fernández Cadérnigo, don José González González y don Pedro Carapucheta y 8. Eme-terio, moreno Antolín Delpino y pardo Antonio Valdés, morenas Olalla Fernández y Luisa Cueto, don José Rodríguez Felipe y don Antonio Revilla, por reyerta y lesiones leves.
Detenidos don Antonio Menéndez Alvarez y parda Luisa Sotolongo, por escándal o.
Detenido don Antonio de Alba García, por estar circulado.
Detenido don Manuel Díaz Llano, para identificar.
Nota. En el Depósito Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 47 hombres y 10 mujeres, uno recojido por los agentes de la Autoridad, formaddo un total de 57 personas que recibieron albergue.
España..............
Inglaterra..........
Pranoia.............
Estados-Unidos.......
Desoaento mercantil