
GACE1A DE LA HABANA.
si piiblll*! ión, para evacuar un acto de justicia en dicha W, en i cual se ignora su domicilio. Y para su publi- i ^ón poo tfes números «*e la Gaceta oficial, libro la pre- < fee.—HI:| ina y Mayo 22 de 1889,—Francisco Lauu/a { f V	-	1648 I 26 i
HABANA.—CENTRO.
v £
a Joséél aria Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de f instruí! óu en piopiedad del distrito del Centro de esta rea pitan i
^Por essa mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em- 4 y.o á D*.( enito Menéndez Fernández, natural de Astu- 4 ■jví, soltesi de 52 años, del comercio 6 hijo de Francisco y 4 |Tose^;;j fin de que en el término de nueve dias, á con- 4 dtsde i Techa del último anuncio, comparezca en este ¿gado, o en la calle del Prado núm. 100, á evacuar un \ iJS de jun¡¡ 3ia en la causa qué contra él se sigue por lesio-que stu¡ 6 por imprudencia temeraria el pardo Alfredo ; cUt o y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ihiini&tm i justicia y en caso contrario se le declarará ¡ ¡j¡BÍde y ítumaz é incurso en las penas de la Ley y por ' »•tantea»i estrados del Juzgado para hacerles las ulterio-fnotifl*oí iones que ocurran.—Habana Mayo 23 de 1889. voaé Maa i Larrazábal.—P. 8.—Andrés de Orozco.
1674 I 26
i Joséei iría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de v instruí 6n en propiedad del distrito Centro y decano f; de losa primera instancia de esta capital.
¡'Por eis mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-j/zó al m or moreno Eustaquio Fernández, hijo de Ber-¡bé y dee italina, natural y vecino de la Habana y de 12 rbs, parri ue dentro del término de nueve dias, á contar Jjpues di a Ultima publicación de este edicto, se presente ¿este Jtiil ado con el fin de evacuar un acto de justicia en Sausa oo se le sigue por hurto á D. Rodolfo Vega; cierto . ?guro i }ue si así lo hiciere se le oirá y administrará 'fo y ero )1 ida justicia y de no se le declarará rebelde y )arará.i s perjuicios consiguientes.—Habana y Mayo 25 !*L889.— jó M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
1678 I 26
!;n JoséS aria Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de *' instrir ón en propiedad del distrito Centro y Decano p de losa * primera instancia de esta ciudad.
»or esto) i segundo edicto, cito, llamo y emplazo al aaiá-S Blasn ¡mero, natural de Cantón, vecino de la Haba-sol ten imosnero y de 60 años; para que deutro del tér-de3 ve dias, después del último anuncio, se presen-S;n est€9B zgado á evacuar un acto de justicia en la causa ^ ge le í ue por hurto; seguro que si así lo hiciere se le ^áj y adll listrará justicia y de lo contrarióse le declarará <eíde ;; mtumaz é incurso en las penas de la Ley y por fytantesa 3 estrados del Juzgado para las notificaciones y ¿baás tmi tes ulteriores. Que así lo he dispuesto en vir-1 de caai orden de la Excroa. Audiencia expedida en el 'lp de 111; apresada causa.—Habana y Mayo 28 de 1889.— jó M. H razábai.-Por mandato de su Sri a, P. S. Andrés ^Orozcñs	1677 I 26
)ftV i l pes9 * Juez de instrucción del distrito Centro, en la ¿usa zegg la por estafa á Don Je.-ús Casals, ha dispuesto i e por tt) números consecutivos de la Gacela ofíci: 1 se • QVcqu w Dr n Pablo Sánchez Morales, inquilino que fué : un cuín o alto de la casa número 78 de la calzada de San lázaro,;: a que dentro de quinto dia se presente en este [r.zgado• « hora hábil á prestar declaración. Y para su •:bl)cac:á se libra la presente.—Habana Mayo 16 ae 1889. )P. drCs de Orozco.	1630 I 25
?¡ El S:*i{ uez de instrucción del distrito Centro, ha dis-üiesto qn 3or tres números consecutivos de la Gaceta ofi-ilíse co oque á Don Andrés Gi san de, cuyo domicilio se mora, i de que comparezca en este Juzgado, en Prado am. 1000 evacuar un acto de justicia en la causa que se rätrnyesj r hurlo á D. Andrés García.—Habana y Mayo de 18@1 -P. S., Andrés de Orozco.	1638 I 25
El s«e| r Juez de instrucción del distrito Centro, en las ' lígencuil que se practican para dar cumplimiento á la jíe.cutoriü; recaida en la causa seguida por falsificación y Iso testt)i cnio contra Don José Ramón Roig, natural de Bturiassa 'Itero, dependiente, de;30 años; y Don Antonio ár&ndsai olina, natural de California, soltero, del comer* o y de I años; be dispuesto que por tres números conse-itivos.oo a Gaceta oficial se convoque á ambos procesaos, páuii que dentro de quinto dia se presenten en este í i zgadom umplir dicha ejecutoria. Y para su publicación bro la pp ente.—Habana y Mayo 16 de 1889.—P. S., An~ ^és de C3 ¿co.	1645 I 25
HABANA.—OESTE.
on Leo do de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción ‘ acciod tal de) distrito Oeste de esta capital.
Por «e-; mi único edicto, cito, llamo y emplazo, para ue denttli del término de treinta días, que se principiarán contar?) sde la fecha del presente, comparezca en este hzgadool to Cuba núm. 39, á descargarse de la culpa que ;j resulti:! n la causa que por lesione» se sigue á Don José lemán m Cartaya; cierto y seguro de que si así lo hiciere 3 le oirra administrará justicia y de no se le declarará rebelde y «oj tumáz é incurso en las penas de la Ley y por astantad os estrados del Juzgado para las notificaciones y [emás ttl o i tes de la causa.—Habana y Mayo 20 d 3 1889.— jeopoldfii e Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1664 I 28
i El:E9 Juez de instrucción accidental del distrito Oeste ..e esta oo. ¡tal, por ante mí, ha dispuesto que por tres nú-aeros cooi ecutlvos de la Gaceta oficial se convoque á Don •’austimoj divarez, que tenía en Noviembre del año próxi-oo pase» > una tienda de ropa ó peletería, en la plaza del 7apor, :fl o de que dentro del término de quinto dia com->arezca i este Juzgado, Cuba núm. 39, á evacuar un acto le i ustión en causa criminal.—Habana y Mayo 23 de 1889. -El Seno ario, José Clemente Santos. 1660 I 26
>on Ami .io Sierra y Gato, Juez de primera instancia de ■ insta! ción de esta ciudad y su partido.
Por*] presente edicto se cita, llama y emplazad D? Lo-reto. D“í ana y D* Teresa del Castillo y Betancourt, naturales • oí 38t& ciudad, cuyas residencias se ignoran, hijas f hered».eí 3 testamentarias de doña Teresa Betancourt y ágramooo <, que falleció el dia 12 de Junio de 1888, para que por sí ó l >r medio de legítima representación, comparezcan en ee J uzgado d usar de sus derechos respectivos en si juideoo testamentaría de la dicha D* Teresa, que ha sido prew«i do y se está sustanciando d solicitud de D. Martín del #0. tillo Agramonte, como viudo albacea de la misma y co 1 cardcter de lepresentante legal de la menor he-redera II francisca Ja vier a de aquéllos apellidos, pues así lo tengoq andado por providencia de 14 de Enero último, con la ilj íigencia de que de no comparecer se seguirá adelante ellfi cío sin más citarles ni emplazarles, parándoles el perjuré > ä que haya lugar en derecho. Puerto Prínci-
Se y Mii 7 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.—Federico Haz Coo! .anioni.	1647 I T 25
El I ll Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, 11, ante mí y en la causa criminal seguida por hurto de una mbrero d don Adriano Puesto, y en providencia del dia . J boy, ha dispuesto se convoque por tres números consecro os de la Gaceta oficial, d D. Francisca Morales
Padrón, de Matanzas, soltera, de 19 años de edad, meretriz y vecina que fué de la cindadela de Oquendo 32, para que dentro del término de dicho plazo se presente en este Juzgado, Cuba 39, d evacuar un acto de justicia en causa cri • minal en la referida causa. Habana y Mayo 20 de 1889.— El Secretario, José Clemente Santos.	1630 I 25
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta capital, por providencia de este dia y en la causa que se instruye por amenazas d D. Antonio Fernández Vázquez, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al mismo con el fin de que se presente en este Juzgado, Cuba 39, d fin de prestar un acto de justicia en la misma, parándole los perjuicios consiguientes, caso que no lo verifique. Habana y Mayo 20 de 1889.—El Secretario, José Cfemente Santos.
1621 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 281, por hurto contra el pardo Domingo Saldívar Pedroso, ha dispuesto sea convocado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al testigo citado por aquél, nombrado D. Ricardo, y cuyo apellido y demás generales ee ignoran, pero que estuvo hecho cargo de los trabajos en la reconstrucción de una casa en la calle de Tejadillo entre Gompostela y Aguacate, en el mes de Abril próximo pasado. Habana y Mayo 18 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	1622 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital por ante mí ha dispuesto se convoque por el periódico oficial, d la parda Luisa Vellate, vecina que era de la calle de los Angeles 15, d fin de que dentro del término de quinto dia, se presente en este Juzgado, sito Cuba 89, d evacuar un acto de justicia. Habana y Mayo 20 de 1889.—José Clemente Santos.	1632 I 25 .
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por 5 números consecutivos del periódico oficial, d D. Gerardo Rigaut y Ribot y D. Arturo Rigaut Núñez y D. Leopoldo Rigaut Núñez, vecinos que eran de la calzada de Jesús del ¡ Monte 316, d fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito Cuba 32, d evacuar un acto de justicia. Habana y Mayo 21 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	1643 I 25
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos del periódico oficial, se convoque d los morenos Ju*n Reyes y Andrés Escobar, vecinos que eran de la calle del Tulipán 21, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, Cuba 39, devacuar un acto de justicia. Y para su publicación en el periódico oficial libro la presente. Habana y Mayo 17 de 1889.—José Clemente Santos.	1612 1 24
MARIANAO.
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Matianao.
Por la preseute requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, se sigue causa criminal por hurto de una yegua color mobata, de 6} cuartas de alzada, cabos al pelo y careta, de D. Vicente Ame-neiro, cuyo animal faltó la madrugada del diez y seis del actual de la finca de «Nuesrta Señora del Rosario,» en el barrio de Anafé, término de Pauta en este partido judicial ccn la soga de manila de cinco brazas de largo con qu3 estuviera atada, de la propiedad del referido Ameneiro, En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan d la busca y ocupación de dicho animal y soga que deberán ser remitidas á este Juzgado en caso de ser halladas, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentren si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Marianao y Mayo 23 Je 1889.—Aríslides Maragliano.—Por su mandato, Emilio M oreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.- Emilio Moreu.	1673 I 28
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente y d consecuencia de la causa que instrucción por uso de nombre supuesto y hurto de un caballo, be dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana á la persona ó personas que se consideren con derecho á un caballo dorado retinto y de 6 cuai tas y 2 pulgadas de alzada, que le fué ocupado á Don José García Alvarez ó sea D. Manuel González García ó sea D. Manuel García González, el dia ocho de Febrero del año pasado en el Surgidero de Batabauó, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado calle del Liceo número 47 d usar de su derecho.— Beiucal y Mayo 21 de 1889.— Gonzalo de Villa Urrutia.—Por su mandato, Gaspar Barona.
1669	I 28
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este partido judicial de Bejucal.
Por la presente requisitoria hago saber á todas las autoridades y agentes de la policía judicial que en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto de un caballo de D. Antonio Cardoso, he dispuesto se proceda d la busca de un caballo dorado claro, de 6 cuartas de alzada, sin hierro, cabos al pelo, entero, de 4 años de edad, lucero pequeño y la pata derecha blanca, y d la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición de ia psrsona ó personas que lo posean sin justo título, cuyo animal le fué hurtado al referido Cardoso.—Bejucal Mayo 20 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por ante mí, Gaspar Barona.
1670	I 28
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo d D. José de la Rosa Estenóz, vecino de Quivicdn, soltero, de unos 20 años, labrador, de estatura alta, delgado y lampiño, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Eulogio Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan les notifica-, clones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Mayo 20 de . 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría. i Gaspar Barona.	1653 I 26
El señor Juez de instrucción de este distrito judicial, á i consecuencia de la causa formada contra Don José Font y . Bouxó por estafa á Don Antonio Gómez Alvarez, ha dis-► puesto que ee convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Gómez Alvarez, vecino de la calzada del l Monte núm. 417 y á un individuo, de apellido Orrin, que - vive en la calle de Neptuno esquina á Perseverancia, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal y Mayo 17 de 1889.—Gaspar Barona.	1651 I 26
999
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de este
distrito, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza, para que en el término de treinta dias, contados desde el en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, á los procesados morenos 8antiago López, Celestino (á) Cayuco, pardo Nicanor y Lorenzo Espinosa, cuyas generales y demás circunstancias se ignoran, asícomo el actual paradero de los mismos, con el fin de que dentro de dicho término comparezcan en la cárcel pública de esta villa á responder á los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por tentativa de robo; apercibidos de ser declarados rebeldes si no comparecen y les parará los peijuicios que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de Ja policía judicial, para que procedan á ia busca y captura de los referidos individuos, ouyo paradero se ignora, remitiéndolos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición.— Sagua la Grande y Mayo 19 de 1889.—Redro Penzol.—Por mandato de su 8ría., Avelino Betancourt. 1667 I 28
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza d D. Manuel Martínez, natural de Castilla la Vieja y cuyas demás generales se ignoran, de estatura baja, como de 30 años, grueso, color trigueño, orejas pronunciadas, colorado, pelo negro, usa bigote y patillas escasos, ojos negros, picarazado de viruelas y le faltan varios dientes, viste á estilo de campo, unas veces con botines y otros zapatos de vaqueta y sombrero de jipijapa; para que en el término de diez dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de esta provicia y Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto doméstico al Dr. D. Ramón Vidal; seguro de que si así lo hiciera se le administrará justicia y en caso contrario se le parará el perjuicio consiguiente. Al propio tiempo encargo d todas las autori* dades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido D. Manuel Martínez, cuyo paradero se ignora, aunque se supone se encuentre en los ingenios «San Luis» 6 «Constancia,» en Cienfuegos, remitiéndolo con las seguridades debidas á mi disposición á la cárcel de esta villa, etc. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Sagua la Grande y Mayo 22 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira. 1665 I 28
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Guerrero, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, envuelto en carnes, que es voluntario, lampiño, con los dientes picados, viste pantalón amarillo y camisa de listas azules y sombrero de jipijapa; para que en el término de diez dias, contados desde el siguiente en que se haga la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado d responder d los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por rapto de la morena Irene Núñez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo, será declarado rebelde y le oarará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á la busca y captura del referido pardo Celestino Guerrero y morena Irene Núñez y su conducción á este Juzgado, cuyos paraderos se ignoran, suponiendo se encuentran en Cienfuegos, barrio de Pueblo Nuevo ó de los Congos, remitiéndolos con las seguridades convenientes á mi disposición. Y para su publicación en )a Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Sagua la Grande y Mayo 22 de 1889.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.	1666 I 28
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria bago saber: que en este Juzgado y por ante el Secretario que refrenda, cursa la causa criminal seguida de oficio por hurto de un caballo d Don Juan Palacios, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del cuatro del actual, en el barrio de Barro, término municipal de Amaro, cuyo caballo es de las señas siguientes: de color moro, de 6£ cuartas, cabos al pelo y ojo zarco y con el hie* rro 51. En su virtud ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca del expresado animal y encontrado que sea se remita d es ce Juzgado procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre siempre que sea de carácter sospechoso ó no preste fianza bastante d responder de su presentación en este Juzgado.— Sagua la Grande y Mayo 23 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.	1679 I 28
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judióla).
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Durán, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desde ia publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á la joven doña Casimira Durán; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Sagua la Grande y Mayo 16 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Berancourt.
1668 I 26
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto se cita al pardo* Benjamín La-rrionda, que se hallaba trabajando como carretero en el ingenio «Morálitos,» correspondiente al término municipal de Tapaste y cuya residencia actual se ignora, para que dentro de seis dias, después del último anuncio por la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de ropas de Don Teodoro Martín y otros, y 4 cerdos del referido pardo y moreno Gregorio Montaner, y á manifestar si quiere ó> no mostrarse parte oomo perjudicado en dicho procedimiento. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial según está dispuesto, se libra el presente en Jaruco. á 20 de Mayo de 1889.-José Ojea y Somoza.—Buenaventura bánchez.	1658 I 26
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad por auto de este dia, dictado en la causa criminal que se sigue, contra Don Serapio Goicochea y Domínguez por homicidio del moreno Pablo Castro; ha dispuesto que por la Gaceta oficial de