GACETA DE LA HABANA,
339
Tercera. Los licitadores que hubiesen de consignar el depósito que se previene en la anterior cláusula, lo solicitarán oportunamente de la Administración, por medio de instancia en papel del sello doce.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, ni se admitirán menores de veinte y cinco pesos.
Quinta. Las costas originadas; anuncios, derechos del Registro de la Propiedad, los de escritura y demás gastos que se ocasionen hasta dar posesión al rematador, serán de cuenta de éste.
Sexta. Aprobada que sea la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al adjudicatario, éste se presentará en la Administración en el plazo de tercero dia, en cuyo término y preyia liquidación que se haya practicado, ingresará la diferencia entre la cantidad depositada y el precio de la adjudicación, abonando además las costas y gastos dé que habla la cláusula anterior.
Séptima. La falta de cumplimiento á alguno de las precedentes condicioues, será causa bastant£ para que el rematador pierda todo derecho á la devolución del dep ó-sito.
Modelo de proposición.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayun tamiento.
Hace saber: que habiendo sido aprobada por la Corporación Municipal, la subasta del potrero Santa Elvira, llevada’ á efecto el dia 8 del actual, con arreglo á lo que previene el artículo 9o, regla 7a, se cita á los herederos de Elvira Perovani de la Torre, para que en el término de cioco dias, comparezcan en esta oficina para que otorguen escritura al rematador de la expresada finca, en la inteligencia que de no verificarlo, la otorgará el Síndico del Ayuntamiento, según está prevenido.
I para su publicación por cinco dias en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana, y cedulones en la localidad, se libra el presente anuncio que firma S. Sría., por ante mí, el Secretario que certifico en Hato Nuevo, á 11 de Febrero de 1889.—Manuel Fernández Francisco A, Mes-re.
t
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
• Don N. N......, vecino de.... enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado en.... hace proposiciones para la subasta de.... por la cantidad de..... obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determinan las disposicio* nes vigentes* con los gastos originados y que se originen.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas-
Derechos Reales.
En expediente instruido á instancia de Don Manuel Pérez Trujillo, solicitando se declare libre de derechos la escritura de constitución de censos nú mero 122, otorgada en la Habana el 28 de Febrero de 1883, ante el Notario D. Bernardo del Junco, esta Administración ha acordado que, sin perjuicio de la resolución que pueda recaer á las pretensiones de Pérez Trujillo, se haga saber á éste que, en el término de ocho dias, ingrese en 1 as Cajas de esta Administración, el importe de los derec hos liquidados por la Colecturía de Rentas de Colón, á dicha escritura, con las multas é intereses que determina el Reglamento.
Y para la notificación, por medio de la Gaceta oficial de la Habana,, de dicho Sr. Pérez Trujillo, cuyo domicilio se ignora, libro el presante en Matanzas, á 13 de Febrero de 1889.—El Administrador Principal P. S., Ricardo de JSallina.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metílico. Billetes, fOTAl.
	Pesos Cs. Pesos	Cs. Pesos Cs.
Por Importación		22917 20 		... 22917 20
« Exportación		3968 01 		.. 3968 01
» Carga y descarga.	2642 78 		... 2642 78
« 25 centavos por		
cada pasajero...	86 25 ....	86 85
« Multas por infrac-		
ciones		51 58 		51 58
SUMA		29666 32 		... 29666 32
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el diez por ciento sobre pasajes......
Por el de 25 cts. por tonelada de
Pava la Junta j
Obras ^ descarga. UDra9 Por el de a-
dei
Puerto
traque, pontón y draga
TOTAL
781 1	38			 781	88
21	84			 21	84
190	42 ....	.. ... 190	42
13	87 ...	13	87
30674	33	... ... 30674	33
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos............................. 315753 22
Idem hasta igual día del año anterior.....	224929 80
De más en 1888_____2....... 90823 42
Habana, 15 de Febrero de 1889.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, P. S. F. Pulgarón
Vto. Bno. El Administrador, P. S. A. Villavicencio
Presidencia.
Presentada al Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia una solicitud que á la letra dice:
»Sr. Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento:
»Los abajo firmados vecinos y del comercio de esta ciudad con sus cédulas personales que acompañan en calidad de devolución, á V. S. exponen: que han estudiado con atención diversos sistemas de alumbrado eléctrico, y de los datos, memorias, presupuestos ó informes que han recogido, resulta que ningún otro, á su juicio, reúne más perfeccionamiento y que proporcione más economías en su producción que el sistema de Thomson, Houston, de Boston, y lo prueban el sin número de premios que dicho sistema ha obtenido en los principales certámenes electricistas de Europa y América mereciendo en la Exposición internacional de inventos, de Londres, la única medalla de oro dada en aquella exhibición en el año 1885, por sus luces de arco, así como las valiosas patentes de que es poseedora la referida compañía de Thomson Houston, y que merced á tan evidentes méritos, ha alcanzado notable desarrollo la instalación de su alumbrado en todas partes donde en la actualidad se hace más uso del alumbrado eléctrico.
»Deseosos los que suscriben de contribuir para que la ciudad de Cárdenas cuente con un adelanto que hace rápidos progresos en todas las poblaciones de importancia, y de este modo ser útiles en lo* que les sea posible á la población en que residimos hace tantos años; si el Ayuntamiento que V. S. preside se digna tomar en consideración sus propósitos que los exponentes tienen el honor de proponer los que más abajo enarran, desde luego constituirán una sociedad con todos los requisitos de Ley y con capital bastante, que se denominará «Compañía Eléctrica de Cárdenas» y para ello solo esperan recibir contestación afirmativa de la Ilustre Corporación, al objeto de establecer en la Ciudad de Cárdenas el alumbrado eléctrico del referido sistema, bajo las condiciones siguientes:
»Primera. La Compañía Eléctrica de Cárdenas se compromete, una vez esté constituida, á lo que se obligan los que suscriben, á instalar en el plazo máximum de cuatro y medio meses, sin perjuicio de que lo efectúen antes, á contar desde el día en que so apruebe definitivamente | este proyecto, una planta eléctrica completa y suficiente para cien lámparas de arco de mil doscientas bujías efectivas de fuerza y mil lamparas incandescentes de diez y seis bujías todo de lo más perfeccionado de los productos de Thomson Houston Electric Cq de Bostón, cuya instalación se efectuará indispensablemente bajo la dirección de Ingenieros electricistas de la misma.
»Segunda. La Compañía Eléctrica de Cárdenas suministrará el alumbrado público en el perímetro de esta ciudad, comprendido entre las calles de Héctor, Minerva, Souberville y Anglona, á excepción de la Real, que lo será en toda su longitud; establecerá dos focos en la calle de Garnica y otro en la plaza del Cuartel, colocando al efecto de alumbrar dicho perímetro, setenta de éstos de mil doscientas bujías de fuerza cada uno, cuya distribución se hará de acuerdo con el plano que acompañan.
»Tercera. La Compañía eléctrica de Cárdenas, se obligará á suministrar todo el alumbrado que exterior é interiormente necesiten la Casa Consistorial, Cuartel de Bomberos y Cárcel, así como la esfera del reloj de la Iglesia, poniendo para ellos los aparatos que fueren necesarios.
»Cuarta. El alumbrado público será diario, haya ó nó luna y de crepúsculo á crepúsculo.
»Quinta. El Municipio abonará por el alumbrado público y de los edificios mencionados en la cláusula tercera, la cantidad de quince mil pesos oro del cuño español, cada un año, por trimestres vencidos.
»Sexta. La duración de este contrato será por seis años, contados desde el día en que oficialmente se alumbre por primera vez la ciudad y á la terminación de los mismos, pasará á ser propiedad de la Ilustre Corporación la planta eléctrica con todas sus anexidades, tales como edificios, máquiuas, líneas, en fin, todo cuanto entonces constituya la mencionada planta que la Compañía eléctrica de Cárdenas entregará en perfecto estado de conservación y sin retribución de ningún género.
»Séptima. La Compañía Eléctrica de Cárdenas, que como se deja consignado, la han de formarlos que suscriben estas condiciones, comprométese á suministrar el alumbrado particular dentro del perímetro marcado, á medida que el vecindario lo solicite, siempre que en cada manzana se coloquen cuando menos veinte luces, á menos que á la compañía le conviniera aceptar de los vecinos de una manzana menos cantidad de luces y aun fuera del perímetro por convenio entre los solicitantes y la Compañía.
»Octava. La Compañía Eléctrica de Cárdenas cobrará por cada lámpara particular ó luz de potencia de diez y seis bujías y alumbrando cinco horas diarias, la cantidad de dos pesos mensuales, sin perjuicio de que pueda celebrar contratos especiales para alumbrar edificios que por su mucho consumo así lo ameritasen.
»Novena. La Compañía Eléctrica de Cárdenas, por medio de los que suscriben, que son los que han de formar dicha compañía y á ello desde luego se obligan, en garantía del cumplimiento de lo que en este proyecto ofrecen, depositará en la Caja Municipal, mientras dure el contrato, la cantidad de cinco mil pesos oro al instante que el contrato se formalice.
»Décima» Cuando el alumbrado público en general no tuviere la potencia lumínica que ofrece la cláusula segunda, incurrirá la compañía en una multa de cien pesos oro por cada noche. Si la falta fuese parcial, la multa variará entre veinte y cinco y cincuenta pesos, según la importancia del caso, á juicio del Sr. Alcalde municipal.
»Undécima. Si dajse de alumbrar toda una noche ó se apagara antes de la hora señalada, incurrirá en la multa de quinientos pesos oro por cada noche y si la falta fuese parcial será la multa de cien á trescientos pesos, á juicio también del Sr. Alcalde Municipal, á menos que la causa de la falta obedeciese á fuerza mayor, como terremoto, temporal, rotura de dinamos ó destrucción del circuito de la línea por mano criminal.
»Duodécima. Las multas se descontarán de los pagos que trimestralmente ha de hacer el municipio y se harán efectivas gubernativamente por la Alcaldía municipal.
»Décima tercia. Si el Ayuntamiento dejare de abonar dos trimestres Vencidos queda en aptitud la Compañía de no seguir suministrando el alumbrado público, entendiéndose que desde ese momento y con tal motivo será nula y de ningún valor la cláusula sexta de estas condiciones, respecto á traspasar al municipio sus propiedades en la forma que dicha cláusula expresa, ni en ninguna otra.
»Décima cuarta. Este contrato será elevado á escritura pública tan pronto como los que suscriben tengan conocimiento de que el I. Ayuntamiento acepta las ofertas que contiene este pliego de condiciones.
»Décima quinta. Cualquier duda ó dificultad en la interpretación del mismo, será sometida á la Alcaldía Municipal, á menos fyue la dificultad entrañara una cuestión de derecho, que entonces se someterá á la autoridad judicial.
«Décima sexta. Serán de cuenta de la Compañía Eléctrica de Cárdenas los gastos de escritura, testimonios, copias, así como los que se originen por virtud del expediente que á este fin habrá de formarse.
»Décima séptima. Como garantía que los que suscriben ofrecen de que cumplirán cuanto expresan en este pliego de condiciones, depositan dos mil pesos oro como fianza preventiva en calidad de devolución, por si sus ofertas no fuesen aceptadas y cuyo recibo de Tesorería acompañan.—Cárdenas y Enero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y nueve.—Francisco Prieto.—Enrique Martínez Sánchez.—Gaspar Pujol.—Pedro Suárez.—González Mori.—A gapito Pedemonte.—Alonso Suárez.—Angel Muñiz.»
Y acordada dicha proposición en sesión celebrada el veinte cuatro del corriente, ratificado dicho acuerdo en sesión del veinte ocho y aprobado por la Junta Municipal en treinta y uno del mismo, en cumplimiento de lo que previene la Real orden de 31 de Julio de 1884, se anuncia al público por el término de treinta días, que vencerán en dos de Marzo próximo venidero, por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Diario de la lecalidad, por si hubiere quien dentro del pliego de proposiciones presentado desee mejorarlas.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento general.
Cárdenas, 31 de Enero de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, .Comas.
Dirección y Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro de la Habana-
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 12 del actual, se ha servido autorizar á esta Dirección Administración, para que proceda á la venta en pública subasta, y á censo redimible de los lotes de terreno números 2, 3, 4 y o de la manzana número 42, y manzanita número 42 A., del reparto de la estancia de San Lázaro, propiedad de este Hospital, y habiendo sido solicitado dichos terrenos, se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan á esta oficina dentro del término de treinta dias (á contar desde el de la publicación primera de este anuncio ó en el siguiente, si en el que espire el plazo fuere festivo,) y á la una de la tarde de dicho dia, donde, ante una Comisión nombrada al efecto por el Gobierno General y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración del referido Centro Superior, tendrá lugar la subasta de los mencionados lotes de terreno bajo las bases del pliego de condiciones, que, con el plano do reparto y demás antecedentes de la materia se hallan en este Establecimiento, á disposición de los que quieran examinarlos, todos los dias hábiles, de once á cuatro de la tarde de los mismos; advirtiéndose que dichos terrenos han sido justipreciados á razón de veinte y cinco y treinta y cinco centavos oro la vara, y que en el caso de que no concurran licitadores que mejoren las ofertas hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor del que los ha solicitado.
Habana 15 de Febrero de 1889.—Dr. Anastasio Saaverio. .
