598
GACETA DE LA HABANA
mero tercero, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado Antonio Fernández Fuentes ó alguno de su familia, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en el Cuartel de la calle de Compostela, con el fin de prestar de* claración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana á 19 de Marzo de 1889.—León Monsón y Gálvez.	160
Don Carlos Gervais Serrate, Alférez de Infantería, agregado á la Comandancia occidental de Artillería y fiscal nonbrado de orden superior.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á tres desconocidos que en la tarde del 31 de Diciembre próximo pasado robaron en cuadrilla y despoblado á D. Esté-ban García Delgado, en la finca «Mantilla,» vecino de Vereda Nueva, jurisdicción de Ban Antonio de ios Batios, cuyas señas personales son estas: el que parecía mandar á los otros dos, es como de 24 años de edad, estatura regular, bigote pequeño y rubio, de chaquetón de color y pantalón de dril crudo; otro como de 18 años, estatura alta, fornido, de bigote pequeño y rubio, vestía de guayabera de color y pantalón de dril crudo, y el tercero, de estatura regular, de bigote y patillas de las llamadas de boca de hacha, de chaqueta y pantalón de dril crudo; de los caballos que montaban eran de color dorado, por tanto, además los tres, machetes de los llamados de Yaguaramas y revólvers de culatín plateados, para que en el término de diez dias, contados desde la fecha de la publicación en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, se presenten en San Antonio de los Baños ó en el Castillo del Príncipe, á dar sus descargos, y de no hacerlo en el referido plazo se les seguirá la causa en rebeldía.
Y para que se publique en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, expido el presente edicto en la Habana, á 12 de Marzo de 1889.—El Alférez Fiscal, Carlos Ger-vais.	159
Don Antonio González Torres, Comandante Capitán del batallón Cazadores Isabel II número tres, y fiscal instructor del expediente gubernativo en averiguación de la responsabilidad que pueda caber a determinada persona por la admisión en el servicio, con premio, del soldado del regimiento Infantería de Nápoles, Joaquín Pérez Loide.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado desertor del depósito de embarque y desembarque de esta plaza, Joaquín Pérez Loide, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, (sita en la Sala de justicia de esta Fortaleza,) á prestar declaración en el mencionado expediente. Y para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Cabaña, 20 de Marzo de 1889.—Antonio González Torres.	166
Don Manuel Abad Martínez, Alférez del Escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de Santa Clara y Fiscal nombrado por la Superioridad para instruir sumaria por el delito de primera deserción, cometida por el Guardia segundo de la segunda compañía de dicha Comandancia, Juan Soler Velver.
Per el presente, tercero y último edicto requisitoria-do, cito, llamo y emplazo á dicho guardia segundo Juan Soler Velver, para que en el preciso término de diez dias, contsdos desde la publicación de este edicto requisitoriado, en el Boletín oficial de la provincia, en el del Cuerpo y Cuartel de la Habana, comparezca en la Casa cuartel que ocupa la fuerza de este Instituto en esta capital, á responder de los cargos que le resultan en )a expresada sumaria, por el delito mencionado, el cual cometió hallándose desempeñando el servicio de puertas en la Casa cuartel del puesto de Vega Alta, entre cinco y media á 6 de la mañana del dia 4 de Febrero último, con apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, se le declarará rebelde y responsable á los peijuioios que diere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Bey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del expresado Guardia desertor Juan Soler Velver, de 22 años de edad, natural de Vimbondi, provincia de Tarragona, estatura un metro 655 milímetros, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz regular, barba y boca regular, color 8ano,el que, al desertarse, lo hizo con pren-dasde uniforme, guerrera de dril completa y nueva, pantalón de lo mismo, nuevo, gorro nuevo, borceguíes nuevos, camisa y camiseta nuevas y calzoncillos de mediano uso; y en caso de ser habido lo pondrán á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligenciado esta fecha.
Santa Clara, 18 de Marzo de 1889.—Manuel Abad Martínez.	154
Don José de la Fuente y Fuente, Teniente del Cuerpo de Bstado Mayor de Plaza, Segundo Ayudante de la de Pinar del Rio, y fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria contra el trompeta del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballé* ría, Felipe Santa María Menor, por el delito de deserción desde esta Plaza donde se hallaba destacado con una sección del expresado Regimiento: señas del acusado: Natural de Búrgos, estatura un metro 668 milímetros; pelo, ojo, y cejas, castaños, color trigueño, nariz regular, barba pobla da, boca regular, aire marcial, producción buena; tiene una cicatriz en la parte izquierda de la cara.
A todas la autoridades, tanto civiles como militares,
suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado trompeta; y si fuere habido lo pongan á mi disposición en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta Plaza, pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta Provincia.—Dado en Pinar del Rio á 15 de Marzo de 1889.—José de la Fuente.
155
Don Federico Escario García, Comandante de Infantería y Fiscal militar de Matanzas.
Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación de los responsables al pago de las cuentas presentadas por el vecino de esta plaza D. Estéban Lavas-tida, he acordado recibir declaración al sargento 2q que fué del regimiento Caballería del Príncipe, hoy licenciado, y cuyo paradero se ignora, Cornelio Barbó Aguilera, y para que pueda tener efecto lo acordado, cito y llamo al citado Barbó, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía Militar, sita Navia 16, Versalles.
Matanzas, 15 de Marzo de 1889.—Por su mandato, el Secretario, Gregorio Sanmartín. Vto. Bno. Escario.
144
Don Isidoro de la Torre Márquez, Alférez del batallón Cazadores de Bailón número 1, fiscal en comisión de esta plaza.
Hago saber, que en causa que me hallo instruyendo por el incendio ocurrido en los cañaverales del ingenio «Central María,» en la noche del 28 de Febrero próximo pasado, he dictado auto de prisión contra el autor ó autores de dicho incendio, y para que pueda tener efecto la publicación de la presente, cito, llamo y emplazo á los referidos autores, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á responder á los cargos que se les hace en esta causa, bajo apercibimiento de no comparecer en el término expresado, serán declarados en rebeldía. Encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego supieren quienes eran los promovedores del expresado incendio, procedan á constituirlos en prisión, y debidamente custodiados ordenen su conducción hasta esta Fiscalía.
Dado enAolón, á los 11 dias del mes de Marzo de 1889. Por sAmandato, Benigno Lahoz. Vto. Bno. Torres.	i 47
Don Cesáreo Rapado Capiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal instrücotor de la causa instruida contra el voluntario del Batallón de Guanabacoa, José Crescendo de Arce y Marrero por el delito de agresión al Orden Público. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al voluntario José Crescencio de Arce y Marrero, natural de Guanabacoa, hijo de José y de Juana, soltero, de 21 años, de oficio jornalero, cuyas señas personales son la siguientes: pelo negro, cejas negras, ojos negros, color pálido, nariz regular, boca regular, barba poca y negra, estatura bastante alto y delgado, marcado de viruelas, y habitaba en la calle de Bertemati entre Cocos y Corrales, no sabe ni leer ni escribir; para que en el preciso término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de la Capital comparezca en esta Fiscalía sita Mayoría de Plaza Cuartel de la Fuerza á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo por el delito de agresión á una pareja de Orden Público, bajo apercibimiento de que si nó comparece en el plazo fijádo será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de su S. M* el Rey Don Alfonso XIII ( q. D. g. ), por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencia en busca del referido procesado, José Crescencio de Arce y Marrero, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía y á mi disposición por tenerlo así acordado en diligencia de esta fecha.
Habana 18 de Marzo de 1889.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	153
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Carlos Quintín de la Torre y Oobián, Juez de primera instancia del distrito del Este, y decano de los de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos incidente á la testamentaría de Don Manuel Martínez y D? Rita Fernández promovidos por D? Isabel Suárez y Martínez y compartes, sobre medida y deslinde de la hacienda “Manima-ní,” se hallan los autos que á la letra dicen:—Habana 2 de Mayo de 1866. Autos. Vistos y examinados de nuevo estos autos con motivo de las distintas promociones que han he cho en su expediente'.el Excmo. señor D. Rafael de Toca, T>} Loreto Bertemati, D. Máximo Arozarena, D. Santiago Sáez y Don Juan Atilano Colomé, por virtud de lo dispuesto en auto de 18 de Judío del año pasado de 1863, fojas 145. Considerando: que este juicio, según se ha venido repitiendo, ha tenido por único objeto el de medida y deslinde de los huecos y sobras de las haciendas “Manimaní” y demás designadas por la promoventé en la merced de fojas 8.—Considerando: que en ese concepto y cuando vinieron al juicio, á virtud de los antecedentes en él consignados, aquellos individuos, se dictó el enunciado auto arriba citado y por el cual se mandaron formar cuadernos separados con las reclamaciones establecidas, á fin de que el juicio de deslin-
de se sustanciara en completa independencia de las cuestiones sobre posesión y propiedad, cuya providencia se mandó cumplir por la que se halla extendida á la foja 153, en la que se consignó de una manera clara y terminante, que solo debía continuar y entenderse la operación de medida y deslinde con los individuos dueños de terrenos colindantes, que fué á los únicos á quien debió citarse para la expresada medida. Considerando: que con esa aclaratoria se tranquilizaron los poseedores de terrenos de esos huecos y sobras que habían venido al juicio, conviniendo • en que se formaran sus respectivos cuadernos, reservando el uso de su derecho para cuando se establecieran reclamaciones sobre propiedad ó posesión, según se resolvió en el insinuado auto de la 145, que no fué impugnado y que consentido por la actora D* Isabel Suárez y Martínez está ejecutoriado y contra él no cabe recurso. Considerando: que por virtud de esas resoluciones del juicio de medida y deslinde continuó posteriormente con los vecinos limítrofes, sustanciándose con ellos el juicio en debida forma, en virtud de lo cual, unos manifestaron expresamente su consentimiento con las expresadas medidas y los otros de una manera tácita, según se manifiesta en el primer considerando de la providencia de fojas 308. Considerando: que en atención al referido consentimiento expreso y tácito, y atendida la naturaleza y objeto del juicio, solo pudo dictarse auto aprobatorio de las expresadas medidas, dándose aquél por terminado por estar cumplido el fin de su promoción sin poder hacerlo extensivo á otro particular. Considerando: que reconocidos esos antecedentes como justos y arreglados á las disposiciones legales, fué agena del procedimiento la posesión que se mandó dar á D* Isabel Suárez y Martínez, de los terrenos que forman los huecos y sobras, y con mayor razón si se tiene en cuenta que la expresada Doña Isabel en manera alguna ha justificado la propiedad y posesión en que se halle de los terrenos mencionados, porque no bastan á ese propósito ni la merced que obra en autos otorgada á una persona distinta, ni el plano que levantara el agrimensor que eligió para la medida y deslinde con que se inició este proceso con la historia que consigna en su escrito del folio 46, ni finalmente el informativo que promovió para acreditar ser nieta legítima de D. Manuel Martínez á quien dijo habían pertenecido esos terrenos por título de herencia. Considerando: que la posesión mandada dar en el auto aprobatorio no solo era inadecuada al juicio de medida en la manera antes expresada, si no que además la cláusula de qíie se entendiera, sin perjuicio de tercero, no era suficiente á impedir las consecuencias que precisamente habían de ocasionarse y surgir de su cumplimiento y ejecución. Considerando: que si las medidas que se practicaron y de cuyo exámen se trataba, pudieran haber servido para perjudicar la pacífica posesión de los huecos y sobras, no habría el Juzgado eliminado del juicio á los que vininieron á impugnarla, ordenando que se formasen los cuadernos dispuestos en la mencionada providencia d$ la 145 para tratar con independencia de las cuestiones sobre posesión y propiedad, sí no que antes por el contrario, desde entonces habría debido sobreseerse en el.procedimiento par^ que los interesados ejercitasen en juicio ordinario en consonancia con lo que dispone el artículo 1333 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en armonía con disposiciones anteriores y teorías reconocidos por todos sobre la materia, el derecho con que se creyeran asistidos Considerando: que el repetido auto de 14 de Julio de 1865, fojas 307 vuelta, fuó dictado sin citación ni conocimiento de los colindantes, únicos interesados en el presente juicio de medida, cuya circunstancia hace que sea nulo el proveído; y como el Juez está autorizado por la Ley para dar la conveniente dirección á los pleitos y á subsanar cualquiera vicio ó defecto que en ellos observare, sea cual fuere su estado, para impedir por ese medio la consumación de algún grave mal, que después de ocasionado no pudiera remediarse. Y considerando por último: que cuando el que provee dictó el auto . de nueve de Diciembre último, fojas 344, como concordante del tantas veces citado de 14 de Julio último, ni los colindantes ni los poseedores de terrenos en los huecos y sobras lo impugnaron, ni nada dijeron contra él, habiéndolo hecho ahora algunos de los segundos, por lo cual el Juzgado no podía entonces de oficio dictar providencia en un juicio entre partes. Se declara nulo todo lo actuado desde el folio 308 al 364 inclusive y los autos de 14 de Julio y 9 de Diciembre de 1865 y sus concordantes; se repone el juicio al estado de citación para fallo: se declaran de oficio las costas que comprenden esos folios y cítese á los colindantes que se expresan en la minuta de fojas 202 para la resolución que corresponda; y sin perjuicio diríjase oficio al Sr. Alcalde mayor de la villa de Guanajay, para que haga recoger del Juez local de las Pozas ó de los otros pedáneos, á quienes hubiere cometido, dar la posesión á D* María Isabel Suárez y Martínez de los huecos y sobras, que incontinenti suspendan todas las diligencias en el estado que tuvieren remitan lo que hubieren actuado á este Juzgado, para que agregado á la actuación obren en su oportunidad los efectos que correspondan; y póngase por el actuario copia certificada de este proveído y del auto de fojas 152, en todos los expedientes en que se hubiere representado por los dueños y poseedores de terrenos de las haciendas “Manimaní” y demás nombradas, lo concerniente á la posesión en que se hallan.—Alvarez Torrijos.—Gabriel Ramírez. En la ciudad de la Habana á 28 de Junio de 1872: en los autos seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito de San Cristóbal de esta capital, hoy de la Catedral, por Doña Isabel Suárez y Martínez, sobre que se le dé posesión de unos terrenos de la hacienda “Manimaní;” y se han elevado ante Nos en virtud de apelación oida libremente y que interpuso la expresada D? Isabel Suárez y Martínez, contra la sentencia dictada por el Juez inferior en dos de Mayo {le 1866, que declaró nulo todo lo actuado desde el folio 308 al 364 inclusive y los autos de 14 de Julio y nueve de Diciembre de 1865 y sus concordantes: se repone el juicio al estado de citación para el fallo: declara de oficio las costas que comprenden esos folios; que se citen á los colindantes que se expresan en la minuta de fojas 202 para la resolución que corresponda; y sin perjuicio diríjase oficio al Alcalde mayor de Guanajay, para que haga recoger del Juez local de las Pozas ó de los otros pedáneos á quienes hubiese cometido dar la posesión á Di María Isabel Suárez y Martínez de los huecos y sobras, que incontinenti suspenda todas las diligencias y en el estado que tuvieren, remitan lo que hubieren actuado á eate Juzgado, para que agregado á la actuación obren en su oportunidad los efectos que correspondan; y por último, que se ponga por el actuario copia certificada de este proveído y del auto de fojas 152 en todos los expedientes en que se nubiese representado por los dueños y poseedores de terrenos de la hacienda “Manimaní” y demás nombradas, lo conveniente á la posesión en que se hallen. Vistos: siendo ponente el magistrado Don Miguel Alvarez Mir. Por los mismos fundamentos fallamos: que debemos confirmar y confirmamos con costas de esta segunda instancia la expresada sentencia de 2 de Mayo de 1866.
Y así por esta nuestra sentencia lo pronuncioinos, mandamos y firmamos.—Joaquín Calvetón.— Miguel Alvarez Mir.
—Juan N. Undabeytia.—Juan José Moreno. -Antonio Batanero. Dada y publicada fué la anterior sentencia leyén- | dola íntegramente el Sr. magistrado Don Miguel Alvarez Mir, en audiencia pública de este dia, de que certifico,— Habana y Junio 28 de 1872.—Antonio M® del Río.—Habana Octubre o de 1872. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Sala Primera de J usticia de la Exorna. Au -