546
GACETA DE LA HABANA.
mensualmente lo que le permitía el Estado de sus fondos, y que de lo que á la sazón se le debía sólo podía satisfacerle 37,250 pesos que había consignados en el Presupuesto, y el resto, cuando la Superioridad aprobase el crédito supletorio que tenía solicitado, oponiéndose al pago de intereses, porque la Ley de subastas no era aplicable á un servicio no subastado, sino procedente de un convenio privado, entre cuyas condiciones no figuraba la de pago de intereses. Resultando: Que pasado el expediente á la Sección de lo Contencioso, informó en 6 de Octubre de dicho año, que con arreglo á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, y la circular del Gobierno Superior del.® de Diciembre del mismo año, debía abonarse el uno por ciento de indemnización, puesto que Durañona no podía ser tenido en otro concepto que el de contratista del Municipio, con cuyo dictamen no se «informó el Gobierno General, e! cual, en resolución de 16 de Octubre del precitado año, desestimó la reclamación de Durañona en cuanto al abono de intereses, notificándose al interesado en 10 de Enero de 1877. Resultando: Que en 10 de Abril entabló Durañona demanda contenciosa administrativa, pidiendo la revocación del Decreto de 16 de Octubre, y que se le abonase el uno por ciento mensual de intereses de demora por los cuarenta y nueve mil ciento cinco pesos, setenta y dos centavos oro que se le debían en 8 de Mayo de 1876, y por las cantidades devengadas y no pagadas, y las que se devengasen y no pagasen en lo sucesivo, comenzando á contarse el interés incluso el de las sumas parciales de los 49,105-72 desde las fechas de los respectivos vencimientos, prévia la liquidación que se practicara. Resultando: Que de conformidad con lo propuesto por la Sección, fué admitida dicha demanda, y puesto de manifiesto el expediente para la ampliación de ésta, la parte se limitó á reproducirla. Resultando: Que conferido traslado al Ministerio Fiscal, pidió se absolviese de la demanda al Ayuntamiento, porque el contrato es ley entre las partes, y la aceptación, confesión y actos del contratista durante seis años, la obligaban á pasar por las condiciones que libremente aceptó, porque el artículo 25 del pliego de condiciones le prohibía pedir indemnización, y porque el Ayuntamiento cumplió en cuanto le fué posible, y no sería legal pagase al corriente con intereses no estipulados al contratista Durañona, cuando había otras obligaciones preferentes. Resultando: Que habiendo renunciado las partes á la prueba, y llenados los demás trámites que marca la Ley, se señaló para la vista el día de hoy. Considerando: Que la parte de Durañona reclamó los intereses por las cantidades que le adeudaba el Ayuntamiento, después de terminada la contrata de 4 de Junio de 1870, cuyas cantidades provenían de un contrato privado con aquella Corporación sobre el mismo servicio municipal á que se refería la contrata. Considerando: Que si en dicha con • trata de Junio de 1870, debió tenerse en cuenta y aplicarse la Instrucción de 27 de Julio de 1869 para las subastas de obras públicas mandada observar para las de los servicios municipales, por la circular del Gobierno de l9 de Diciembre del mismo año, no debe aplicarse tratándose de un convenio privado, y por consiguiente, no puede invocarse para la reclamación de intereses por Durañona, y el artículo 5.° de la expresada Instrucción. Considerando: Que en las condiciones del contrato privado no se pactaron intereses, y por lo tanto no pueden exigirse bajo el fundamento de que el Ayuntamiento se haya obligado á pagarlos, ni tampoco son reclamables por razón de no haber pagado dicha Corporación á su tiempo los plazos convenidos, porque no se considera á la Administración como á cualquier acreedor particular moroso, para aplicar la doctrina sentada en la Sentencia del Tribunal Supremo de 7 de Abril de 1876, de acuerdo con la Ley 10, Título l.°, Partida 59, cuyo precepto está también confirmado por la Ley de 14 de Marzo de 1856, en cuyas disposiciones se apoya el demandante. Fallamos, que debemos absolver y absolvemos á la Administración de la demanda deducida por D. Francisco Durañona contra la reso-
lución del Gobierno General de 23 de Octubre de 1876, denegando las reclamaciones del demandante, en solicitud de que se le abonasen intereses de demora por la habida en el pago de las cantidades que le adeudaba el Ayuntamiento de la Habana como contratista de la conducción de basuras de la misma al ingenio «Toledo,» cuya resolución declaramos firme y subsistente. Así por esta nuestra sentencia definitivamente j uzgando, lo acordamos, mandamos y firmamos, siendo Ponente D. Cándido Ainz; Juan N. de XJndabeytiá, Joaquín Carbo-nell, Fernando Casanova, Rafael de Zárate, Cándido Ainz; José Mendo, Secretario General.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. Cándido Ainz, hallándose constituida en Tribunal y Audiencia pública la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración de esta Isla, bajo la Presidencia del Sr. Decano D. Joaquín Carbonell y los Sres. Consejeros D. Fernando Casanova y D. Rafael de Zárate, de que certifico en la Habana á 11 de Febrero de 1879.—José Mendo, Secretario General. Y asimismo certifico que la enunciada Sección dictó el siguiente:—Auto: Señores Presidente, Sitjar; Consejeros: Díaz, Fontanals, Armas. Haciendo efectivo el apercibimiento dispuesto en auto de 14 de Junio último, se tiene al demandante por desistido del recurso de apelación que interpuso para ante el Consejo de Estado contra la sentencia dictada en este pleito, y en su consecuencia, se declara ésta firme y subsistente; expídase por Secretaría copia certificada de dicha Sentencia, del auto de 14 de Junio citado y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección dé lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á 30 de Agosto de 1887.—José Mendo, S icretario General. Y para remisión al Gobierno General expido la presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1888.— José Mendo.—Hay un sello que dice:—Consejo de Administración de la Isla de Cuba.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Febrero último y bajo el núm. 209, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, me dicé, con fecha 12 del actual, lo siguiente:—Exutno. Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino,-se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en admitir la dimisión que de los cargos de Gobernador General, Capitán General de la Isla de Cuba, me ha presentado el Teniente General D. Sabas Marín y González; quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que los ha desempeñado.—Dado en Palacio, á doce de Febrero de mil ochocientos ochenta y nueve.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecho 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Febrero último y bajo el núm. 210, la Real orden si* guíente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, me dice con fecha 12 del actual, lo siguiente: Excmo. Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso Xlll y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Gobernador General, Capitán General de la Isla de Cuba, al Teniente General D. Manuel Salamanca y Hegrete.
—Dado en Palacio, á doce de Febrero de mil ochocientos ochenta y nueve.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Marzo de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Febrero último y bajo el núm. 191, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Joaquín Arrangóiz y Arrieta, oficial segundo del Gobierno General de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, en 15 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 18 de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Febrero último y bajo el núm. 192, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial segundo del Gobierno General de esa Isla, vacante <por cesan -tía de D. Joaquín Arrangdiz y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su uombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Exifonte Gallego, Licenciado en Derecho. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”'
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 18 de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Sección de Administración.
Sanidad.
Vacante la plaza de Módico de visita de naves del puerto de Santa Cruz del Sur, en la provincia de Puerto Príncipe, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo; el Excelentísimo Sr. Gobernador General ha dispuesto 6e abra concurso público para la provisión de dicha plaza, por espacio de treinta días contados desde la fecha de la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial. En su virtud, los Sres. Profesores que deseen optar á aquélla, presentarán sus solicitudes en esta Secretaría General, acompañadas de sus títulos profesionales, originales ó en copia testimoniada en forma, sin cuyo requisito no serán admitidas, y los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento, esperando que este anuncio sea reproducido en los demas periódicos de esta Isla.
Habana, 18 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección 4?
Convocatoria para la provisión de una plaza de Escribiente de tercera clase de la Intendencia Militar de esta Isla, con el sueldoanual de 600 pesos oro.
Condiciones bajo las cnales se convoca á los sargentos de Ejército, de Infantería de Marina y licenciados de estas clases, que deseen cubrir una plaza de escribiente de tercera clase de la Intendencia Militar, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro.
lí Ser sargento primero ó segundo de este Ejército, contar doce años de efectivos servicios y de éllos cuatro por lo menos de sargento, no haber cnmplido los treinta y cinco años de edad, y tener conducta intachable, conforme á lo dispuesto en la Ley de 10 de Julio de 1885, Reglamento para la aplicación dé la misma y disposiciones posteriores.
2? Tener buen carácter de letra y escribir dominando la ortografía, cuya circunstancia se probará por las solicitudes de los interesados, que serán pre-