524
GACETA DE LA HABANA.
mo á las 12 de su mañana; se anuncia al público con el fin de que los que deBeen optar á dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados, ajustándose para sus proposiciones al pliego de condiciones que para el mismo remate se publicó en la Gaceta Oficial de 23 de Octubre de 1887 y Boletín Oficial de la Provincia co-rréspondiente al 26 del referido mes y año.
Habana Febrero 20 de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pires Moja.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO Di fBNEDBBlá SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 14 del actual, se procede á la cuarta subasta, bajo eV tipo de cien mil pesos <5ro, del edificio conocido con el nombre de Teatro dé Payret ó de la Paz.
Ló que se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 26 del próximo mes de Marzo, á las doce de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de con diciones que á continuación se inserta.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Administrador, Antonio Pérez Piojo,.
Pliego de condiciones.
1q Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, con el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, él Hotel Pasaje, y por el Oeste, con la. calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de 42 metros 50 centímetros de frente por 67 de fondo, ó sean 2847 metros 50 centímetros cuadrados, tasados, según avalúo pericial, en 162,863 pesos 26 centavos en oro.
2q Con sujeción á lo acordado por la Superioridad, se fija para esta cuarta subasta el tipo de 100,000 pesos en oro, por cuya cantidad únicamente se admitirán proposiciones.
3q Los licitadores hallarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación de gravámenes que la expresada finca reconoce y cuantos antecedentes sobre las nnsmns puedan interesarles.
4o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado de 85 centavos, acompañando á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en ja Caja de esta Administración el cinco por ciento del tipo del remate, ó sean cinco mil pesos oro.
5o Constituida la Jqnta el día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, no procediendo á la apertura délos pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 80 minutos, que se destinarán á recibir éstos y las cartas de depósitos, y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admi-! tirá más preposiciones, procediéndose á la apertura dé los pliegos y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6q Si resultase dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán entre los autores' dé la3 mismas, por espacio de 15 minutos, pujas á la llana, que no podrán ser menores de diez, pesos.
7o Serán de cargo del rematador los gastos de escritora, anuncios y honorarios que se hayan originado en el expediente ejecutivo, desde su iniciación hasta que él rématador tome posesión de la finca..
8q El importe de la subasta ingresará en esta Tesorería, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al de la aprobación de la subasta por el Excmo. Sr.. Intendente general, pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9.	a La venta del referido edificio queda Sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamento de este impuesto; y
10.	Terminada la subasta, en la que no podrán to-1 mar parte los que sean deudores á la Hacienda como se-1 gundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, se dévolverán los depósitos constituidos, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las res-, ponsabilidades indicadas en la condición octava dé este pliego.
Modelo de proposiciones.
D. N........ N.....,..„ vecino de......calle de....
núm........ enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
día (tanto) y de las condiciones establecidas qu el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en la
cantidad de....... (en letra) pesos en oro, pagaderos al:
contado y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación..		15856 51		15856 51
» Exportación...!..;	6428 12	...	6428 12
» Carga y descarga.	767 68	...... ...	767 68
» 25 centavós por			
pasejero......		M.VJ. ...	
» Depósito Mercan-			
til 			.... 58	•••••• ...	... 58
» Multas por infrac-			
ciones		441 06		441 06
» Resultas de 1887			
á 1888....;......					...... J.
Suma.			23493 95		23493 95
Por el dé bébidás in-j cluso el 50 p.§ Municipio....!... ........
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de 25
1209 46
1209 46
ParalaJun-J	cts. por tonelada de			
ta de Obras del Puerto.	descarga.... |Por él de A-	97 29 		97	29
	traque, Pon ! tónyDrqga	10 50 			10	50
				
TOTAL			24811 20 		. ... 24811	20
	COMPARACION.			
	Epocas.		Pesos.	Cs.
Recaudado hasta lá fecha en este mes por
todos conceptos.......!.!;!.............
Idem hasta igual día del año anterior...!...'
De más en 1889.
303356 19 212620 70
90735 49
Habana 14 de Marzo de 1889.—El Tenedor de libros, Joaquin Gujb.ero.—El Contador, A. Villaviceneio. — Vto. Bno. El Administrador, O. Lda.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber;
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo dé treinta días contados désde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado '«Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.' ■	*
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión.de Don Feliciano Rodríguez Máribona y por el Oeéte y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en tresciéntos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo a! qUe ló remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencióuadó, á las doce de su mañana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará eh él siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias, acudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
dias se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana 12 de Marzo de 1889.—Antonio Buitrago.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Dona María C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, D. José Worfe, y herederos de Doña María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo Ja descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», enol «vado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfaegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 52 áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Boero de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Baiico en su sesión de ésta fecha, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana , en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto én el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde« y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.-—E1 Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 16 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.§ y cierra de 2361 á 2361 p. g F. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
fispaSa....«•........
Inglaterra...........
Francia..............
Estados-Unidos.......
Desonento meroantil
í 3 A 5 p.g P. oro esp.
| según plaza, focha y cantidad. 181 4 18$ p.g P. ero 60 d[v f 4 & 4 p.g P. 60 div.
15 i 51 p.g P. 3 d[v.
J 71 ú 7£ p,g P> oro «0 dj». VSÍ.-á JS p.g P. oro 3 div.
. 8 y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94, á 96.—SaeoS: 6J á 6f.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Visto el expediente instruido por el Investigador de: bienes del Estado de esta provincia, en averiguación de las personas, que se crean con derecho á un censo de 700 peso» de capital, impuesto á favor dé Sr; Natividad Chacón, en ¿1 sitio «San Estéban», ubicado en el término de Guayabal, de la propiedad de D. José de la Nuez y Sánchez, he acor-; dado con esta fecha, 'se ¿nuncie én el Bolétín oficial dé esta provincia y Gaceta dé la Habana, ljamando á los que se crean con derecho al referido censo y sus réditos, para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de este anuncio, presenten en esta oficina los documentos que Jó acrediten, én la inteligencia de que si pasa el plazo que se cita sin verificarlo, se procederá, de acüerdo con lo que áeterminan los artículos ló y 6ó de la Ley de Mostrencos de i) de Mayo dé 1835.'
Pinar del Río, 6 de Marzo de 1889.—nEI Administrador Principal, Aurelio Arias.
Presidio de la Habana.
Comandando.
Correspondiendo cubrir plaza en la compañía de Escolta de este Presidio, al soldado licenciado del Ejército Domingo Bernardéz Arean, é ignorándose su domicilio, se le cita por este anuncio para que en el término de 8 dias se presente en estas oficinas,pues de no verificarlo,será dado de baja en el escalafón.
Habana 12 dé Marzo de 1889.—Antonio Buitrago.
Correspondiendo cubrir plaza en la óómpafiía de Escolta de este Presidio, al soldado licenciado del, Ejército Manuel Rodríguez y Rodríguez, é ignorándose su paradero, se le cita por este anuncio, afin de que en el término de 8
Polarización 87 ú 89, de 41 & 5 rs. @ oro, según envasejy número. AZUCAR MASCABADO,
Común á. regular refino.—Polarización 87 á 89, de 4£ & 4J rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
)	DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.^
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 16 ia Marzo de 1889.— El Síndioo„ Presidente'Jinto-rino, José María de Monta.1 ván.