
sepas


42	GACETA DE LA HABANA.
á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos seis, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente, con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejereer su industria. Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria, en el país. Madrid, 16 de Abril de 1886.—E. Montero Ríos. Se halla un sello del Ministerio He Fomento. Patente de invención á favor de D. Kélix Ursueguia y Ztta-rrain, por un producto industrial consistente en sogas de todos gruesos con la fibra testil de Heniguen. Se tomó razón en el registro especial de patentes del Conservatorio de Artes al folio doscientos ochenta cuarto con el número ocho mil doscientos cuarenta. Madrid, 28 de Abril de 1886. El Secretario, Francisco Lamoza. Se halla un sello de! Conservatorio de Artes.
Habana, 24 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
PATENTES.
(Concluye la publicación de las 10 copias que empezaron él día 4 del corriente.)
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y lija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio La rraz y García, me ha sido exhibida para testimoniar la patente de invención, que copiada es como sigue; Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad,, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Robert Campbell, habitante en Glasgow (Escócia,) ha presentado en 24 de Mayo último, una instancia documentada manifestando que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en las calderas ó recipientes de evaporación al vacío por el vapor de triple efecto 6 múltiples que se emplean para cocer el azúcar y con otros fines evapora-dores, desea obtener Patente de invención con arreglo a la Ley de 30 de Julio de 1878. Y habiendo cumplido con lo que en la misma se previene, S. M. se ha dignado concederle el derecho a la explotación esclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el expediente respectivo en la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del año 1907, en que concluirá. Toda patente se oopsiderará concedida para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente, los interesados debe rán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1860. También podran si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí 6 por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quieran ejercer su industria. Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en la Secretaría de la Dirección de Patentes, Marcas, é Industria, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado inte resado no satisface precisamente en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficiua en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en e¡ país. Madrid 18 de Agosto de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Se tomó razón en el registro especial de la Dirección de Patentes, Marcas é Industria, al libro quinto, fólio 333, con el número 11,235. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que coas te á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima n? 586,825, que signo, firmo y rubrico en Ma drid á 22 de Mayo de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernán dez y Sanz. Madrid 22 de Mayo de 1888. Signo, firma y rúbrica, Zacarías Alonso Caballero. Signo, firma y
rúbrica, Mariano Alonso Apolinario. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es cópia: El Director general, Delga lo. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1188 y con fecha 14 de Agosto último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3? y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 39 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en la misma se expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Fontanals.
Timbre de décima clase 1888. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó ntilidaddel objeto sobre qno recae. D. José Gallego Díaz. Director general de Obras públicas é interino íle Agricultura, ludustiia y Comercio. Por cuanto Mr. Albert Scheiniel, domiciliado en Snrich (Suiza), ha presentado con fecha 31 de Mayo de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud dé Patente de invención por una máquina para hacer hielo, destinada al uso doméstico. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de treinta de Julio de 1878,- esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° dei Real Decreto de 30 de Julio de 1878, expide, por delegación del Exlentísimo Sr. Ministro de Fomento, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha de este título, el derecho á la explotación exclusiva de la m melonada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría do la Dirección especial do Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Duectorde la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en practica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Junio de 1888. J. Gallego Díaz. Hay un sello de la Dirección geueral de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6?, fólio 392, con el número 8,090. P. el Secretario, José Lindero. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde a la letra con su original que a este fin se tue ha exhibido D. Juan A'geuti y Sulse, á quien se lo devuelvo de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos que haya lugir, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domi tílio, libro á su instancia el presente, que signo y firmo en Madrid á 27 de Julio de 1888. Signo. Lio. Fran-cisco'Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica proce deates de nuestro compañero el Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 27 do Julio de 1888. Signo, Juan L >ngo. Signo. Vicente Callejo Sanz. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Di rector general. Guardia, Rubricado. H iy un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
Hay un sello de décima clase del año corriente. Otro sello en tinta del Notario de este Colegio don Epifanio Julián y Rodriga z. Don Epifmio Julián v Rodríguez, Comendador de la orden Civil de B no Ucencia, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, vecino, de la misma. Doy fé: Que por D. Manuel Quesada y García, Abogado, mayor de edad, vecino d» esta Capital según cédula personal de undécima clase número 12,464, expedida en 30 de Sjptierabre ú timo, como encargado de D. Pedro Antonio Torres, Director de Política do la Presidencia del Consejo de Ministros, se me ha exhibido para testimoniarla literalmente, la patente de invención de un F tro Sabina riño mejorado, expedido por el vlmisterio de F tinento en fecha 17 de Marzo de 1884, que copiada á la letra es del teoor siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, cnanto á la uovedtd, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D >n Alejandro Pidal y Món: Ministro de Fomento. Por cuanto D. Carlos Soler y Plana, residente en Tarragona, ha hecho presente en 28 de Septiembre de 1883
que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un Faro Submarino mejorado, desea obtener Patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con loque se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Carlos Soler y Plana, derecho á la ex-plotacióu exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unido á esta Patente, como parte iutegrante de la misma, y conforme en un todo con dos ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Lias adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacar en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente,con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ej 'roer su industria. Esta Patente de la que deberá t uuaioe razón en el Conservatorio de Artes, ser» de' ningún valor y por consiguiente, caducará la concesión, si el citado señor no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el articulo 388 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en practica el objeto de la Patente estableciendo una nueva ¡n-lustiia on el país. Madrid 17 d i Marzo de 1884. A. Pidal y Món. Patente de invención á favor de don Carlos Soler y Plana, por un Faro Submarino mejorado Se tomó razón en el R *gintro especial do Patentes de invención del C •nservatortó de Artes, al folio 190, 3? con el número 5,311. Madrid 7 de Mayo de 1884. El Secretario, Ramón Salves. Hay un sello del Conservatorio do Artes. Corresponde lo inserto con su original exhibido qne devolví al exhiben-te de qne doy fé y a qne me i emito. Y a instancia leí mismo, siguo y firmo el presente en este pliego de clase décima, dejando nota en «1 Libro indicador. Madrid 13 de Julio de 1888. Epifanio Julán. Legalización: L >s infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, vecinos de la misma, legalizamos el signo, tirina y rúorica que anteceden, del Notario del mismo Colegio D. Epifánio Julián. Madrid 14 de Julio de 1888. Joaquín Moreno. Juan José Morcillo. Hay un sello de L galizaciones y nn timbre móvil de 10 céntimos, E- copia: Ei Director general, Guardia. Rubricado’. Hay nn sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUaoicmcio.
[Continuará.]
Intendencia General de Hacienda-
Banco Hispano Colonial.—Anuncio.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, Emisión de 1886.— S >rteo 10.°—Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y P á, el 10.° sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuestó en el artículo l.° del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Roal orden de 14 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las diez bolas números, 83— 1227— 3216—4173— 5274— 5393—7456— 7685— 7762 y 11161.
En sn consecuencia, quedan amortizados, los mil Billetes números. 8 201 al 8.300—122.601 al 122 700 —321.501 al 321.600—417.201 «I 417.300—527 301 al 527.400—539.201 al 539.3O0—745 501 al 745 600 -762.401 al 768.500-776.101 al 776.200 y 1.116,001 á 1.116,100.
Le que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hacu público para conocimiento de los interesados, que podran presentarse, desde el día l.° de E tero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en ia forma de costumbre y en los puntos designados eu el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.—Barcelona l.° de Diciembre de 1888.—El Secretario General, Arístides dé Artiñano.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 3 de 1889.
Alberto de Quintana.
inspección General de Montes de la Isla da Cuba.
Habiendo solicitado Dou Mariano Ros, autorización para veriüoar un aprovechamiento forestal en la finca La leí Me lio, perceueciente á la moiau It uo manera Yagua-nabo, sita en el barrio de Ctuc > del Pas i, término muni-oipal de Victoria de las Tunas, provincia He Santixg > de Cuba; y en virtu I de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á couocimieuto de los demás propietarios coma-