GACETA DE LA HABANA
1133
N
dro Gutiérrez Marotías, D. José Gandul y Balinet, D. Antonio García Pomar, I). Joaquín García Ginerés, D. Antonio Guerrero Torres, Don Tomás Gil y Caballé, Don Pablo Herget, D. Cándido Herrera Montero, D. Abdón Iglesias y Guerra, D. Juan Bautista Jáuregui, D. Lorenzo Lascano, D, Benito López Fernández, D. Alberto Lamerán Martínez, D. Buenaventura López Calderón, D. Juan Mazón Fernández, D. Alejo Menéndez Prieto, Don Secundino Mosquera, D. Tomás Martínez, D. Juan Maceda Alonso, Don Ramón Mestre Guasch, Don Juan Maceda Alonso, Don Diego Na-varrete Peralta, Don José Nantes Bruno, D. José M? Otea-gre, D. José Otero, Don Baldomero Oliver Riesgo, D. Esté-ban Pinilla, Don Andrés Pereira, D. Evaristo Plá, D, José Pérez Villar, D. Juan Palacios Menéndez, D. Rafael Perpi-ñá, D. Ramón Peña y Castro, D. Teodoro Pumariega, Don José Pérez Valcárcel, Don Bernardino Ruffin, D. Leandro Rodríguez, D. Marcelo Ruiz, D. Enrique Romillo, D. Higi-nio Robador Angulo, D. Pedro Rocas y lloig, Don Antonio Rascón y Martínez, D. Domingo de Roura Carbó, D. Juan Ruiz Cobos, Don Severiáno de la Rosa, D. Julián Sánchez, D. Manuel Suárez Pérez, D. José Suárez Pola, D. José Sen-drich, D. Julián Sanohoyerto Humara, D. Ramón de Sure-daMurillo, D. Ramón Sureda Murillo, D. Diego Barroca Trigo, D. Francisco Safont y Así, D. Domingo Soler Raldiris, D. Joaquín Torres y Seguí, D. Vicente Toyo Luis, D. José Tablas González, D. Nicasio de la Torre-y Fernández, Don Juan Miguel TJrezandi y Goicouría, D. Andrés Villadorni-ga y Torres, Don José Varela López, Don Vicente Velazco González, D. José Varela López, D. José Ares Miranda, D. Ricardo Campillo Cimarro, D. José Fernández y Robledo, D. Salvador Guerrero y Portas, D. José López Martínez y Don Matías Vera Ontiveros, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de hoy, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 102, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Mayo 25 de 1889.—D. Hasas.	1763 13
hallan hipotecadas en garantía de la obligación, en cuanto baste á cubrir la parte proporcional que adeudan de la expresada cantidad, intereses y costas causadas y que se causaren, sin hacerles previamente requerimiento de pago por no ser conocidos sus domicilios é ignorarse sus paraderos. En esa virtud, se les hace ahora por este medio dicho requerimiento y la citación de remate, para que dentro del término de nueve dias que se les ha concedido, se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; bajo la prevención de que si no compatecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; pues así lo tengo acordado en providencia de veinte y cinco del mes próximo pasado.—Habana y Junio 7 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.
1861 P 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad. Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Dft Juana Dentú y Echeandía, contra los herederos de Don Francisco Alfonso y Nodarse, sobre cobro de un mil ciento cincuenta pesos noventa y un centavos oro; ha dictado con fecha veinte y dos de Enero último, la sentencia de remate, cuya parte dispositiva es copiada á la letra como sigue:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido entero y cumplido pago á D? Juana Dentú y Echeandía, de la cantidad de un mil ciento cincuenta pesos noventa y un centavos en oro, intereses devengados y no satisfechos á razón del doce por 100 anual, condenando al pago de todas las costas á la sucesión de D. Francisco Alfonso y Nodarse. Así lo sentencio, mando y firmo definitivamente juzgando.—Guillermo Bernal. Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, estando celedrando audiencia pública en este dia.—Habana y Enero 22 de 1889, doy fé.—Antonio García Brito. Y para notificar la preinserta sentencia á la sucesión de D. Francisco Alfonso Nodarse, en cumplimiento de lo diápuesto, en providencia de veinte y seis del propio mes de Enero último, se libra el presente edicto para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.— Habana y Febrero 13 de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Antonio García Brito.	1855 P 12
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de la testamentaría de D. Juan García y García, se ha dispuesto, en providencia de tres del corriente, se cite á D. Rafael, D.a Ramona y D* Adolfa García, cuyos domicilios se ignorn, á los efectos de practicar el inventario de los f bienes quedados al fallecimiento del expresado García; cuyo inventario se practicará por el albacea tenedor y administrador de los bienes, D. Eduardo Franco y Noucho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presen-! te.—Habana Junio 6 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—An-i te mí, Aurelio Betancourt.	1868 P 13
HABANA.—CENTRO.



D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el director del hospital de caridad de la villa de Guanabacoa, contra la sucesión y bienes del Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices y continuados contra el Excmo. Sr. Don Mariano Díaz, en cobro de pesos; he dispuesto se saquen á pública subasta las casas calle de Villegas núm. 110 y de Compostela núm. 96, en esta ciudad; tasadas, la primera en once mil doscientos treinta y cinco pesos ochenta y ocho centavos en oro; y la segunda en once mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos treinta y cinco centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las dos de la tarde del dia cinco del próximo Julio, en el local de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2 Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario (Empedrado núm. 16), á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto el 10 por 100 de la tasación y que se ha suplido previamente la falta de título de propiedad.—Habana y Junio 6 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	1820 T 12
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente se hace saber á D. José Cortiñas y Vinagre: que en las diligencias sobre embargo preventivo de bienes, promovidas por Don José Antón y Alcalá, curador para bienes de la menor D® Jesusa Flores, y con el fin de establecer la correspondiente demanda ejecutiva; ha solicitado que el referido Cortiñas y Vinagre reconozca bajo juramento la firma estampada en un pagaré otorgado en primero del mes de Enero del corriente año con vencimiento en treinta de Abril último, por mil seiscientos treintinueve pesos setenta y un centavos oro; y que suscribe como fiador principal de D^ Cármen Gálvez: habiéndose señalado para el acto del reconocimiento las dos de la tarde deljdia catorce del actual, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón num. 2. Y toda vez que se ignora el actual paradero del susodicho Cortinas y Vinagre, se ha ordenado que se le ci-■ te por cédula y por la Gaceta del Gobierno y Boletín oficial de la provincia, habiéndose librado por el Escribano que refrenda la correspondiente que ha fijado en la tabla de anuncios del Juzgado. Y se libra el presente en los términos de aquella para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Junio 8 de 1889.—Vicente Pardo. Por mandato de su Señoría, Pedro Rodríguez Pérez,
1832 11
HABANA.—OESTE.

Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á D. Antonio Ma-zorra y Hurtado y Don Ufredo Mazorra y Cárdenas, como herederos de D. Antonio y D. Andrés Mazorra y Cairo, sus padres respectivamente: que á consecuencia de demanda ejecutiva establecida en este Juzgado y ante el infrascrito Escribano por Don Francisco D. Díaz y Piedra, cesionario le D® María de los Dolores, Da María del Cármen, D. Deles-tino Guerra González y Doña María del Rosario Guerra y Martíuez, contra ellos y D? Mercedes, Di Caridad, Di Cár-cuen Mazorra y Hurtado; Di Clara, Don José Pío, D. Justo 7 Di Ramona Mazorra y Cairo,^sobre pago de tres mil cuatrocientos quince pesos sesenta y ocho y dos tercios centavos oro, é intereses pactados al ocho por 100 anual, se ha procedido á embargar á los dichos D. Antonio y D. Ufredo Mazorra, en el dia de ayer y á instancia del ejecutante, la parte que les corresponde en las fincas rústicas potrero “Felicia” y sitio anexo “Mercedita” con sus rentas y que se
En los autos del juicio de testamentarías de Di Rosario Parodis y de sus hijas Doña Josefa, Di Regla y Di Tomasa Valdés Parodis, que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y Escribanía de mi cargo á instancia de Don Ricardo Zalba, representado por el procurador Don Juan Valdés Castillo, se ha dispuesto por el Sr. Juez, en providencia de veinte y cinco de Mayo último, se convoque á las partes interesadas y á las que parezcan serlo, para que el dia diez y siete del corriente, á las doce, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, con objeto de celebrar una comparecencia á fin de que designen la Ley porque ha de seguir tramitándose el expresado juicio. Y no habiendo podido citar personalmente para dicho acto á Don Federico, hijo de D. Miguel Valdés Parodis, ni á D. Francisco, D. Federico, D® Matilde, D* Eloisa y D* Carolina, hijos de D. Francisco Valdés Parodis, ni á D? Rafaela Rivas, viuda de D. Leopoldo Valdés, por ignorarse sus domicilios, en virtud de la providencia de veinte y cinco de Mayo ya citada, les cito por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que el dia y hora expresados comparezcan en el Juzgado al objeto que queda indicado, bajo apercibimiento de lo que haya lugar en derecho si no lo verifican.—Habana y Junio 4 de 1889.—Luis Mazón.
1830 T 11
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Isla de Cuba, se hace público: que el dia nueve del entrante mes de Julio, á las doce y en las puertas del Juzgado, tendrá efecto la subasta del potrero “San Isidro” antes “San Ignacio,” situado en el barrio de los Amaros ó Rancho Boyero, término municipal de Santiago de las Vegas, compuesto de siete caballerías y veinte cordeles planos ó sean noventa y cuatro hectáreas, siete mil setecientos dos metros planos, el cual con sus fábricas, cercas, arboleda, aguadas y demás anexidades, ha sido tasado en la suma de once mil noventa y ocho pesos sesenta y cuatro centavos en oro; advirtiéndose que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, encargado por sustitución reglamentaria, de la que sirve Don Angel Carballo, ante quien cursa el juicio que motiva este remate; para su exámen y no tendrán derecho los licitadores á exigir otros y que no serán admisibles posturas que no cubran los d os tercios del avalúo, Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presente edicto, en el presente papel por tener acreditada su insolvencia la parte ejecutante en el juicio que sigue contra Don Isidro Castro, en cobro de pesos, cuyo ejecutante lo es Don Victoriano González y Rodríguez.—Bejucal Junio 7 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Ante mí, Gaspar Barona.
1858 P 12
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Jues de primera instancia do este partido, por ante mi ha dispuesto en la causa criminal que instruye por hurto de diez sillitas en la Iglesia Parroquial de esta villa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á la morena Isidora Jiménez y á su hijo Epifanio Alfonso, para que se presenten en este Juzgado en el término de quinto dia á evacuar el acto de justicia dispuesto.—Sagua la Grande Junio 4 de 1889.—Andrés S. Moreno.	1826 13
GUIÑES.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ofrezca el procedimtento á los familiares del moreno Felipe Muñíz Molinet, por si desean mostrarse parte en la causa que se sigue por suicidio del expresado moreno. Y para su publicación extiendo la presente en Güines y Mayo 28 de 1889.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1738 12
SAN JOSE DE LAS LAJAS.
Don Vicente Valdés Barreto, Juez municipal sustituto en funciones de Juez del término de San José de las Lajas partido judicial de Jaruco, etc.
En cumplimiento del despacho del Sr. Juez de primera instancia de este partido, li orado en los autos de abintes-tato de D. Ramón Muñiz, seguidos de oficio, he dispuesto, que á la hora de las doce del dia veinte y cuatro de los corrientes y en las puertas de este Juzgado, se subasten y por el tipo de trescientos veinte y cuatro pesos cincuenta y cin co centavos oro, que es el de la tasación, los efectos quedados al fallecimiento del expresado Muñiz, los cuales se encuentran de manifiesto en la casa del depositario D. San-
tiago Echezarreta, sita en esta población calle de Alfonso XII núm. 29, donde pueden verse y examinarse, convocándose por este medio licitadores. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana en quince números consecutivos, según previene el artículo 1025 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libra el presente en San José de las Lajas y Junio 5 de 1889.—V. Barreto.—Por su mandato, Francisco Jiménez Pérez.	1801 8
PUERTO PRINCIPE.
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á D. Alejandro Serrano, cuyo paradero se ignora, el emplazamiento á que se refiere la céaula siguiente!—Sr. D. Alejandro Serrano.—El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad, por auto de tres del que cursa, recaido por ante mí, á escrito de D* Antonia Soler, viuda de Don Miguel Nicolau, estableciendo contra V. juicio declarativo de menor cuantía, en cobro de trescientos veinte y dos pesos cuati o reales oro, de principal ó intereses devengados desde 1? de Julio de 1867, ha conferido á V. traslado de ella, disponiendo se le emplace por el término de nueve dias en la forma que establece el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en su primera parte, en atención á desconocerse su domicilio. En su cumplimiento le cito y emplazo por la presente cédula á fin de que se persone en forma en los expresados autos al objeto acordado, dentro del expresado término, en inteligencia, en caso de no efectuarle, de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Mayo 28 de 1889.— Federico Díaz Companioni. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, expido el presente.—Puerto Príncipe fecha ut supra, —Antonio Sierra y Gato.—Federico Díaz Companioni.
1829 T 11
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye por estafa por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se cite á D. Joaquín de la Peña, Director que fué del periódico «La Batalla,» para que comparezca en este Juzgado, Chacón 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 3 de Junio de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.
1802 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dis-duesto por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra D. Modesto Pérez Menéndez, por matrimonio ilegal, se haga saber por medio de la Gaceta oficial, á D? Rafaela Guerra, que dicho procesado ha sido condenado á dotarla en la cantidad de dos mil pesetas. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Junio de 1889.—El Secretario;. Francisco E. de la Torre.	1817 I 31
Dr. D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del
distrito Este en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Rodríguez y García, hijo de Juan y de Antonia, natural de Asturias, soltero, de 28 años y vecino que fué de la calle del Sol núm. 112; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 31 de Mayo de 1889.—Juan O’Farrill.— Ante mí, Francisco Lanuza.	1822 I 11
H ABANA.—CEN TRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se publique la presente convocando al que se crea con derecho á un acordeón que fué ocupado por una pareja de Orden Público á tres morenos que transitaban por la calle de Sitios esquina á San Nicolás el dia 22 del actual, para que en el término de cinco dias á contar desde el de la publicación de la presente, se personen en este Juzgado á reclamar dicho acordeón. Y para su publicación en tres nú« meros de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.
1775 I 13
A consecuencia.de exhorto del Juzgado de Puerto Príncipe, librado en causa por homicidio de D. Amando Adan y Nápoles, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Adan, padre del interfecto á fin de ofrecerle el derecho de mostrarse parte en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 2 de 1889. —P. 3., Andrés de Orozco.	1795 I 13
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeete en propiedad, y en comisión por la Excma. Audiencia para conocer de la causa formada por estafas llamadas «El Pecado» y otras, ha dispuesto por providencia de esta fecha, que se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. José ó D. Francisco Ponce y Rivero, á D. José María Sánchez y á un individuo llamado Juan El Catalán, para que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado, calzada de Galia-no 72 (altos,) á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación expido la presente.—Habana Junio 3 de 1889.— Gonzalo Iturrióz.	1767 I 13
SAGUA LA GRANDE,
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza, por término de diez dias, que serán contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, á Don Emilio López Marín ó D, Tomás Brito, natural de Sancti Spíritus, como de 25 afios, de estatura regular, color blanco, pelo y bigote negro y vestido decentemente, cuyas demás generales y señas personales se ignoran así como el actual paradero del mismo, para que dentro de dicho término comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de un vigésimo de billete de la Real Lotería de esta Isla, que negoció en diez y nueve de Abril último, en el café «El Horizonte,» de esta villa, propiedad de D. José González Mesa. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de Don Emilio López Marín ó D. Tomás Brito: poniéndolo á disposición de este Juzgado; previniendo al mismo que si no se presenta dentro del indicado término será declarado rebelde y contumaz. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Sagua la Grande y Junio 8 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1759 I 13