GACETA DE LA HABANA.
213



Del ídem «México», dos bultos efectos personales consignados á D. Santiago Fortun.
Del ídem «C. Santander», una caja marca H. A. C. hilo, consignada & J. A. Bances.
Del vapor americano «Mascotte,» un atado saquería consignado & S. Someillan.
Habana, Enero 28 de 1889.—P. S. A. ViUavicenrio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías, cuyas declaraciones no han sido presentadas, se cita á ios dueños 6 consignatarios de las mismas, para que dentro de quinto día lo verifiquen; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español «Alicia», 2 cajas M. C., conteniendo muebles, á la orden.
Del vapor «Enrique» una caja V. C?, conteniendo fieltro de Sano, consignada á Yiasca y C*
Del vapor «Niceta» una caja I. R., conteniendo porcelana.
Del vapor francés «Laffayete» un paquete A. R. muestras de tejidos, á R. Armendaise.
Del vapor inglés «Dee» un bulto rotulado conteniendo Sal en botellas y efectos para imprenta, consignado al propietario de «La Libertad.»
Habana y Enero 26 de 1889.—P. S.—A. Villavi-«enrió.
Alcaldía Municipal de San Felipe.
D. Diego Tavio y Delgado, Alcalde Municipal de San
Felipe.
Edicto.
En el expediente de apremio seguido por el Delegado del Banco Español, y en virtud de no haberse presentado postor alguno para el remate celebrado el día 10 del mes próximo pasado, se saca á pública subasta por segunda vez, una casa de tabla y teja perteneciente á Don Juan Nadal Rovira, situada en la calle de Pizarro número 20, y la cual consta de once 90(00 metros de frente por seis metros 07|00 de fondo, lindando por la derecha con los terrenos de D. Vicente Muriedas, por la izquierda con D. Leonardo Sierra y por el fondo con D. Eduardo Silva, construida en unos dos quintos de solar'de terreno, perteneciente éste á los herederos de D. Vicente Muriedas, y cuyo censo que abona se ignora. Dicha casa ha sido tasada en la cantidad de ciento setenta y un pesos oro. Lo que se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran á la Alcaldía municipal de este término el día 11 dé Febrero del comente año de doce 4 dos de la tarde, en cuyo día y horas tendrá efecto el remate refer ido, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
San Felipe, Enero 24 de 1889.—Diego Tavio.
Jun'a Municipal de Beneficencia de Cárdenas«
Secretaría.
Autorizado competentemente esta Junta por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por este medio y término de 15 dias, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por cuatro años, con el interés anual del diez por ciento que se señala como mínimum, la cantidad de cinco mil doscientos noventa y tres pesos catorce centavos en oro del cuño español, pertenecientes al hospital de caridad Santa Isabel de esta ciudad, con extricta sugeción al pliego de condiciones que se haya de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta, las doce del dia primero del entrante mes de Febrero, anje esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora antes de la precitada, los pliegos cerrados que contengan las proposiciones extendidas en el papel del sello correspondiente.
Y para su publicación por cinco dias escalonados en la Gaceta oficial de la Habana, expido el preseuteen Cárdenas á 17 de Enero de 1889.- -Antonio Ledo. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Camas.
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Debiendo ser propuesto para cubrir una plaza vacante en la Compañía de escolta de esté Presidio, el licenciado del ejército Ricardo de Lamas, cuyo paradero se ignora, se le cita por este anuncio, para que en el término de ocho dias, se presente en esta oficina, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, 25 de Enero de 1889.—Antonio Buürago.
Cotizaciones de la Bolsa de 30 de Enero, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237i p.§ y cierra de 237 á 237i p.S P. ¿las 2 de la tarde.
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 51 á 5J.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José María Zayas.
D. Jacobo Sánchez Vil!alba, auxiliar de corredor.
Habana 30 le Enero de 1889. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don José M? Eguiz y D. Antonio Carrefio González se infirieron lesiones leves casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
El moreno Pablo Justiniani de 90 años de edad, fué atropellado por un carretón, ignorándose quién sea su conductor. Sorpresa de una fábrica de monedas falsas ocupándose varios efectos pertenecientes á la fabricación; detenidos cuatro individuos. Suspendido el registro, por la hora avanzada, para CQntinuarla hoy; vigilada la casa.
APREHENSIONES.
Detenido D. Antonio Gallego y Cañadas, D. Miguel Estructo y Ceperes, D. Avelino Martínez Martínez y don Juan Yoo y Verdaguer presuntos autores de falsificación de monedas.
Detenido D. Ramón Fernández Rodríguez acusado de hurto por Da Juana Abeleda.
Detenidos los pardos Ramón Valdés, Andrés Valdés (a) Beguita y Carlos Ramón Valencia- por acusarles el de su clase Pedro Paleta Alentado de hurto de aves.
Detenido D. Gabriel Febles Grillo por hurto y el pardo Julio Sánchez por faltas á agentes de la Autoridad.
Detenido D. José Teiller Aribao (a) El Catalán, por hurto fustrado.
Detenido D. Bonifacio Méndez y Chenía por tentativa de hurto.
Detenido Mr. John Elodo Smitey por quejarse don Alberto Hasti de haberle sustraído fracciones de billetes de banco por valor de 25 pesos. Ambos se encontraban en estado de embriaguez.
Detenido D. José Fernández González por lesiones leves á la meretriz D4 Arcadia Diján.
Detenido D. Andrés Rodríguez Fernández, D. José Mena y D. José Iglesias por lesiones leves á D. José Fernández González, ocupándose al primero una navaja sevillana.
Detenidos D. Pablo García y D. Antonio Bronet y Bosch, por reyerta.
Detenida D? Isabel García, por lesión leve á Da A-melia Cáseo.
Detenida la morena Dolores Fernández, por ejercer la prostitución.
Detenido D. José Huerta y Alo nsc, por faltas de palabras á agentes de la autoridad.
Detenido el moreno Crispín Montalvo, por estar re-quisitoriado.
Detenidos don Martín Rebollo González, pardo Alejandro Barbón y D. Francisco Palacios Jurado, los dos primeros por portar revólver, y el último una pistola, sin licencias.
Detenido Don José Anglade Alvarez, para sufrir arresto.
Nots: En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron expontáneamente 39 hombres y 10 mujeres, que con 2 recojidos por los agentes de la autoridad, forman un total de 51 personas que se les dió albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España 			 Inglaterra.....					( 1A á 4 p.g P.oro eep. “ (según plaza, feoha y cantidad. .. 17¿ i 18 p.g P. oro 60 div í 44 p.g P. 3 d[v*
Alemania....:			1* & 2J p.g P. oro 60 div. f7i i S p,g P. oro 3 div.
Deaouento mercantil...		... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
Por falsificación de moneda falsa......... .. 4
Por hurto................ ................... 8
Por lesiones leves y reyerta..••••........... 7
Por ejercer la prostitución.................... 1
Por faltas á agentes de la autoridad.........	2
Circulado................................       1
Por portar armas.............................   3
Para sufrir arresto............................ 1
Total..................... 27
Habana y Enero 30 de 1889.—Manuel Alendo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Juan Contreras García, Teniente de la tercera compañía del batallón Cazadores de Bailón número 1 y fiscal instructor de la causa seguida con motivo del robo de cuatro bueyes bermejos y dos cenizos con el hierro O O, 6 sean dos ces al revés en la paleta derecha, ocurrido en el ingenio Mercedes, en la noche del 19 de Diciembre anterior; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los autores del expresado robo, ó personas que puedan dar razón del paradero de los expresados, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta villa á dar sus descargos. Así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Colón 27 de Enero de 1889.—Juan Contreras.
5(T
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería y fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo1 por el delito de secuestro de D. José Belauzarán, he dictado auto de prisión contra los paisanos moreno José Llera' (a) Perico, de cuarenta años, natural de San José de los ta años, casado, natural de Guamutas, oficio labrador; otro D. Isidoro Martínez, natural de Navarra, de treinta años, Ramos, oficio del carneo; blanco Basilio Morejón, de seten-soltero, oficio del campo; otro Genaro Ortega, de veinte años, soltero, natural de Colón, ofioio del campo; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de los antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión con la correspondiente custodia, ordenando su conducción á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 26 de Enero de 1889.—Por bu mandato, el Secretario, Joaquín Palomo. Vto. Bno. Sanmartín.
49
Don Leopoldo Torres Erro, Teniente ayudante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de caballería y fiscal del expediente de abintestato del que fué Comandante de este Cuerpo, D. Diego Ordofiez Marras. Debiendo procederse á la venta en segunda subasta de los efectos que quedaron sin rematar en la primera procedentes del abintestato del referido Comandante Ordofiez, hago saber por medio de este edicto, que tendrá lugar el acto el dia 31 del actual, á las dos de la tarde, en el Cuartel de Dragones, hecha previamente la rebaja del 25 por ciento de la tasación, con arreglo al artículo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y verificándose el remate con las formalidades del 1501 y demás de aplicación de la citada Ley.
Habana 24 de Enero de 1889.— Leopoldo Torres.
47
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito Centro de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de D. José Inés Enriquez y Martínez, que la componen sus hijos D? Luisa, Don Martin, D“ Mercedes y D. Manuel, que en el juicio de menor cuantía que estableció DI Isabel Enriquez y Martínez, contra el citado Don José Inés Enriquez, como madre legitima de la menor DI María de las Mercedes Olleta y Enriquez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispotiva dicen asi:—En la ciudad de la Habana á 28 de Octubre de 1888. D. Joan Valdés Pagés, Jaez de primera instancia del distrito del Cerro; habiendo visto el juicio declarativo de menor cuantía promovido por doña Isabel Enriquez y Martínez, viuda y dedicada á los quehaceres de su casa, vecina de esta ciudad, como madre legitima de la menor Doña María de las Mercedes Olleta y Enriquez, representada por el procarador Don Gregorio de la Maza, bajo la dirección del letrado Ldo. D. Nicasio Estrada y Mora, contra D. José Inés Enriquez y Martínez, también vecino de esta ciudad, declarado en rebeldía, en cobro de setecientos diez pesos treinta centavos oro y sus intereses. Fallo: que teniendo por confeso al demandado D. José Inés Enriquez y Martínez en la pregunta que contiene el interrogatorio del folio 42, debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por DI Isabel Enriquez, como madre legitima de la menor Doña María de las Mercedes Olleta y Enriquez, y condenar como condeno á dicho demandado, á que dentro de quinto dia pague á la demandante la cantidad reclamada de setecientos diez pesos treinta centavos en oro, intereses estipulados de doce por 100 anual, desde el mes de Junio inclusive, del afio anterior, imponiéndole el pago de todas las costas. Y por esta mi sentencia que se notificará al demandado rebelde en la forma que ordena el articulo 288 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; asi lo pronuncio, mando y firmo.— Juan Valdés Pagés. Cuya sentencia se notifica á dicha sucesión por este medio, por ignorarse sus domicilios.—Habana y Enero de 1889.—J. Pablo Toñarely.—Ante mi, José M? Espinosa.	267 A P 81
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancii Splritns.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos promovidos por D. Emilio Weiss y Hergel contra D. Hermenegildo González Guerra, en cobro de pesos; el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instan-