GACETA DE LA HABANA.
111
Cañonero Magallanes.
Comisión Fiscal.
Don José Núñez Quijáno, Alférez de navio de la Armada, y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria, al marinero de segunda clase, Pedro Guerra Monasterio por el delito de primera deserción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, por el término 30 dias á. contar desde la publicación de este edicto, se presente á dar sus descagos en esta Fiscalía ó en la Mayoría General de este Apostadero, el expresado marinero Pedro Guerra Monasterio; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.—Abordo del expresado.—Santiago de Cuba á 4 de Enero de 1889.—El Fiscal, José Núñez.—SI Escribano por su mandato, Enrique Treceño.	27
JUZGADOS CIVILES*
Juzgado de primera instancia de Ouane.
Don Nicolás Díaz Felpeto, Juez municipal en funciones de rimera instancia de este distrito judicial, or medio de la presente y cumpliendo lo dispuesto en carta orden de la Excma. Audiencia Territorial de la Habana, se convoca á las personas que se encuentren en aptitud legal para el desempeño de la Escribanía vacante en este Juzgado, para que en el término de treinta dias com-
Earezcan en dicho Juzgado en la forma prevenida por la iey, acompañando á su solicitud los documentos que acrediten ser aptos para el desempeño del referido oficio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Guane á 10 de Enero de 1889.—Díaz Felpeto.—Domingo Valdés de Lozada.	96	16
El Sr. D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia del distrito de Guane, por ante nos, ha dispuesto se haga saber al público: que desde esta fecha ha quedado constituido y empezado á funcionar el Juzgado de primera instancia del distrito de Guane, el cual fué creado por la Ley de Presupuestos de esta Isla de 1888 á 1889 y que comprende los términos municipales de este nombre y los de Mántua, Baja y San Juan y Martínez. Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Guane á 1? de Enero de 1889.— M. Silva.—Rafael Argüelles.—Llerandi.	35 8
AUTOS.
D, Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital y Decano de los de la misma.
Por el presente y á consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por Don Mariano Font, para poder litigar como pobre contra Don José Cano, por sí y como gerente de Cano y Comp? y Don Joaquín Ginerés, por sí y como gerente de Ginerés y Comp®, se emplaza á este último por este medio en virtud de ignorarse su paradero, para que con el carácter ya expresado se persone en debida forma en dicha demanda de insolvencia, dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de esta ciudad; advirtiéndole que de no hacerlo así le parará los perjuicios que hayan lugar en derecho.—Dado en la Habana y Enero 11 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, J. I. Casas.
84 A T 15
Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta capital.—Escribanía de D. Eligió Bonachea. A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco Marfil y Solar, solicitando embargo preventivo de los alquileres de la casa Maloja núm. 27, de la propiedad de la sucesión de los herederos ae D.* Genoveva Chapuzot, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, se haga saber á los herederos de la expresada Di Genoveva Chapuzot que la componen D. José Plá, por sí y como cesionario de Di Genoveva Plá, D, Remijio, D. Ramón y D, Julio Plá y Chapuzot, el haberse llevado á efecto en esta fecha el embargo de los alquileres de la casa Maloja número 27; haciéndose así saber á la inquilina de la misma y constituyéndose una Administración judicial en la persona de D. Julio Marfil. Y para que llegue- á conocimiento de los herederos mencionados, por ignorarse su domicilio y por este medio libro la presente cédula.-Habana Enero 14 de 1889.—Eligió Bonachea.	115 A O 16
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este y Decano de los de esta ciudad. Por el presente se hace saber á los familiares del more-reno Luis Castillo, natural de Africa, soltero, de 65 años y vecino de Estrella núm. 81; que dentro dei término de un mes comparezcan en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de sufreclusión en la Casa General de Enagenados.— Habana y Enero 5 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Jesús Rodríguez.	85 A O 15
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la Habana.
Por el presente llamo y convoco á los parientes de Don Bemardino López Suárez, natural y vecino de esta ciudad en la calle de las Figuras núm. 85, de 21 años, soltero, tabaquero ó hijo de D. Juan López y García; que se encuentra sometido á observación por su presunto estado de demencia, á fin de que en el término de un mes comparezcan en este'Juzgado, por la Escribanía del infrascrito, á usar de su derecho si les conviniere; bajo el apercibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá sin su audiencia lo que proceda en el expediente formado por aquel motivo. —Habana y Enero 9 de 1889.—Guillermo Berna!.—Por Don José Nicolás de Ortega, Antonio Fernández de Velasco.
74 A O 13
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de ios de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público el fallecimiento intest ato de D. Andrés Rey y Jiménez, natural de Granada é hijo de D. Andiés y D? Francisca, y de 87 años, ocurrida en esta ciudad en 24 de Noviembre de 1880; dejando como bienes una finca urbana en Puerto Príncipe y otra rústica en su jurisdicción; con el fin de que los que se crean con derecho á la herencia, ocurran dentro del término de tres meses al J uzgado de primera instancia de Puerto Príncipe, á promover lo que tengan por conveniente. Que así lo he dispuesto en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe librado en el intestado de dicho Rey y Jiménez.—Habana Enero 8 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por Bresmes, esús Rodríguez.	70 A O 12
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacerle proposición á una casa de mampostería y tejas, situada en la calle de Campanario número 143; retasada en cinco mil quinientos veinte y dos pesos veinte y cinco centavos en oro; para la subasta se ha señalado el dia veinte y tres del entrante mes de Febrero, á las doce del mismo, en el Juzgado, calle del Prado número 102; advertidos los postores de que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la retasación.—Habana y Enero 12 de 1889.—Carlos Q, de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	113 R T 16
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos seguidos por la morena Cármen Campos, contra los morenos Román, Eusebio y Manuel Campos, sobre cumplimiento de juicio de conciliación, se ha dispuesto sacar por tercera vez á pública subasta, por término de veinte dias y sin sujeción á tipo fijo, la casa calle de Puerta Cerrada número 16; tasada en dos mil quinientos pesos en oro; para cuyo acto se ha señalado las doce del dia veinte y uno de Febrero próximo, en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moró núm. 102, ad virtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los que deseen interesarse en la subasta, instruirse en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos.—Habana y Enero 14 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	111 R O Í6
EDICTOS.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Torres, hijo de Domingo y de Ciara, natural de Alquízar, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de 59 años, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por lesiones á D* Agustina Penichet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciembre 29 de 1888.—Leopoldo de Irízar.—Por mandato de su Sría., Eduardo M. Aparicio.
89 E O lo
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Alemán, cuyas generales se ignoran, pero es de estatura regular, algo robusto, barba clara cerrada, cara redonda y como de 38 años; para que en el término de nueve días, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta eabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á Don Vicente Pereda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Baños y Enero 11 de 18S9.—Vidal Morales y Morales.—De orden de su Señoría, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha. —Agustín Castro.	*	95 E o 15
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia del distrito de Marianao.
Por este mi seguodo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Sabala, cuyas generales se ignoran, que trabajaba en el ingenio «Toledo,» colonia del moreno Estéban (a) Manco, á fin de que dentro de nueve dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro se sigue por lesione*; cierto y seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Marianao y Diciembre 21 de 1888.—Arístides Maragliano. —Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.
102 E O 15
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias, contados después de la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones á D. Francisco Cartaya; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Diciembre 15 de 1888.— Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
100	E O 15
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Criollo, natural de Africa, vecino de Cuevitas, soltero, de 50 años y de campo, para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la conuena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á D. Leandro J, de la Torriente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará {rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón Diciembre 22 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su 8ría, Manuel V. Lavarría.
101	E O 15
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia accidental de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Isidro Rodríguez Orihuela, natural de Cimarrones, vecino de Cifuentes, de 41 años de edad, soltero y de campo; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á D. Manuel Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebel-
de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Sagua la Grande 12 de Enero de 1889.—Ldo. Anastasio de Orozco, Por su mandato, Andrés 8. Moreno. Y para su publicación expido el presente en Sagua la Grande fecha ut supra.—Andrés 8. Moreno.	94 E O 15
D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de ésta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Toca, natural y vecino de Bahía Honda, soltero, de 45 años é hijo de Fulgencio y de Marcelina; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrade#del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 10 de Enero de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha»
98 E O 15
D. Vidal Morales y Morales, Juez de piimera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Rita Calderón, natural de Alquízar, como de 40^ años, de estatura alta, de constitución robusta y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, oontados desde la fecna de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por robo á D. Antonio José Al-varez Crespo; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites de la causa.—San Antonio y Enero 8 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por ocupación de Castro, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
76 E O 13
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Carlos Allí, natural de Cantón, vecino de S. José de los Ramos, de 49 años, soltero y de campo; para que en el término de treinta dias, contados después de la última publicación, comparezca eu la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al de su clase Aniceto Achán; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentaie 6 fuere habido.—Colón 4 de Enero de 1889.—Félix 8. Varona. —Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
30 E O 8
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Varela, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, de campo y de 42 años; para qae enel término de treinta dias, contados después de la última publicación del presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de yuca al moreno Diego Roseli; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ni tenores del juicio.—Colón y Enero 3 de 1889.—Félix S. Varona. —Ante mí, Manuel V. Lavaaría.	31 E O 8
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa criminal que se le sigue por nomicidio del moreno Luciano Ramos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 30 de Diciembre de 1888.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría. 32 E O 8
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
, Por esté edicto, cito y llamo al moreno José Cara vallo» natural de Africa, soltero, jornalero y de 67 años; para que dentro del término de treinta dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por hurto.—Habana Diciembre 26 de 1888.—Guillermo Bernal.—Por mandato de su Señoría, Antonio Fernández de Velasco.	47 E O 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? Manuela Gtlelvenzu y Bustamante, vecina que fué ae Belascoaín número 50, para que en el témino de nueve dias, contados desde la publicación del último anuncio en dicho periódico, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1888.—Eduardo M. Aparicio.	87 C O 16
El Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Marianao, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas que se ha deducido la causa por lesiones á Don Juan Chá-vez y Ramos, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Chávez, para que el dia treinta del corriente mes de Enero, á las ocho de la mañana, comparezca en el Juzgado, calle de Domínguez núm. 16. para la celebración de dicho juicio; parándole en su defecto el per, juicio consiguiente.—Marianao Enero 13 de 1889.—José M. Verdes.	97 C O 16
El Sr. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Araujo, vecino que fué de la calle de San José esquina á Escobar, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de esta boleta en dicho periódico, se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Habana 29 de Diciembre de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero.
88 O O 15