ANO Ll.—Núm. 31
Martes 5 de Febrero de 1889.
TOMO i.-Pág. 241.
PBBIODIOO OFICIAL IDZEL Q-OBIIEIR/ISrO.
-p«jm'jl'os »B Busoni;

PHBCIOÍI DIS B UBOJEiJIDOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Aprobado por el Exsmo. Sr. Gobernador Gene-, ral, en acuerdo fecha 26 del qne rige, él proyecto de reparación del Pontón de «Portugués», situado en el kilómetro 62 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, con sus presupuestos de ejecución, material y de contrata, ascendente, respectivamente, á las cantidades de dos mil setecientos setenta y nueve pesos noventa y siete centavos, y tres mil ciento noventa y seis pesos noventa y siete centavos oro, se ha señalado el día 19 del próximo mes de Febrero, para la adjudicación de dichas obras en subasta pública, cuyo acto tendrá lugar en esta Secretaría á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente de 17 de Septiembre de 1879; hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se ajustarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante ¡a primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido el depósito de que trata el art. l.° del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Pliego de condiciones particulares y económicas que deberán regir en la subasta, además de las facultativas que acompañan al proyecto de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de J unió de 1886.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta se exijirá á cada licitador un depósito de treinta y un pesos noventa y seis centavos oro, que se constituirá en la Tesorería general de Hacienda, y se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le sera devuelta.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritura se consignarán en dicha Tesorería, como fianza, ciento cincuenta y nueve pesos ochenta y cuatro centavos. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compomiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se acreditará al contratista, mensualmente, el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Modelo de proposición.
D. N....N...., vecino de......, enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de...., de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del Pontón de
«Portugués», en el kilómetro 62 de la carretera de la Habana á San Cristóbal, asi como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre lós kilómetros 51 y 57, el Excmo. Sr. Gobernador Genera], en acuerdo fecha 22 del qne rige, se ba servido disponer que se saque nuevamente por segunda vez á subasta el expresado servicio, con las mismas condiciones que la primera, y se hallan insertas en el número 147 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 19 de Diciembre último, al efecto se ha señalado el día 18 del próximo mes de Febrero, á las 2 de la tarde, para dicho acto, que se celebrará en esta Secre taría.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Aprobado poi el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 7 de Junio último, el proyecto de explanación, acopios de materiales y su empleo para afirmado del trozo de la carretera de primer orden del Lnyanó á la Gallega, comprendido entre 125 metros pasado el poste kilométrico 8, y el punto situado á 165’40 metros pasado el poste kilométrico 9, ó sea la Travesía de Gnanabacoa, con su presupuesto de contrata, ascendente á 7,542 pesos 14 centavos en oro; S. E., en 17 del que rige, se ha servido acordar, que se celebre la subasta para contratar en pública licitación las obras referidas, señalándose el (día 27 del próximo mes de Febrero, á las dos de la tarde, para dicho acto, que tendrá efecto en esta Secretaría, con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados; admitiéndose éstos solo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento qne acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata, como garantía para poder tomar parte en la licitación, ó sea la cantidad que se expresa en el pliego de condiciones particulares y económicas que también se inserta á continuación; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 24 de 1889.
Enrique Fernández.
Pliego de condiciones particulares y económicas que deberán regir en la subasta, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta, se exijirá á cada licitador un depósito de 75 pesos 42 centavos oro, cuyo depósito se constituirá en la TesoJ rería general de Hacienda, y se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritura, se consignarán como fianza en dicha Tesorería, 377 pesos 10 centavos en oro, equivalentes al 5 p.§ de
presupuesto de contrata. Esta fianza quedará en gal rantía hasta qne el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 39 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los quince días siguientes a\ en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de...., de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de esplanación, acopios de materiales y su empleo para afirmado del trozo de la carretera de primer orden del Lnyanó á la Gallega, comprendido entre 125 metros, pasado el poste kilométrico 8 y el punto situado á 165’40 metros, pasado el poste kilométrico 9, ó sea la Travesía de Guanabacoa, asi como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado, por la cantidad de...... (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Intervención General de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante, Interventor que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas por Caudales y Efectos de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1889.—El Interventor general, Prado.
Comandancia gen eral de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
A cordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta la carena del segundo bote del Crucero «Sánchez Barcáiztegui», bajo el tipo de $ S80’69 oro y demás condiciones del pliego que queda en Secretaría á disposición de los que gusten tomar parte en la licitación y pueden consultar de once á dos de la tarde de todos los días hábiles; y fijado el acto para el día 2 de Marzo venidero, hora de la una de la tarde, se pone en conocimiento del público, á fin de que acudan los interesados con sus proposiciones á la expresada Corporación que estará constituida al efecto el expresado día.
Habana, 31 de Enero de 1889.—Joaquín Mieón.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana-
ANUNCIO.
Vacante una plaza de panadero en el cañonero «Concha», dotada con el haber anual de doscientos ochenta y ocho pesos, pueden presentarse en la Ordenación del Apostadero, sita en el Arsenal, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde, todos los individuos que se consideren con los conocimientos necesarios para desempeñarla.
Habana, Enero 24 de 1889.—El Secretario, Hermenegildo Diego y Pelayo.