mil

chonta y tres centiáre&s; cuyo potrero con sus fábricas, guadas y todo lo demás anexo al mismo; ha sido avaluado •or el perito de uno de los ejecutados, en la suma de vein-9 y seis mil cuatrocientos setenta y dos pesos cuarenta y ueve centavos oro; siendo el 75 por 100 de esta cantidad, i que sirve de tipo á la subasta. Y se ha señalado para el cto de dicha segunda subasta el dia veinte y cinco del mes e Abril venidero, á las doce de su mañana, en los estrados e este Juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Anonio núm. 46, y se advierte á los licitadores que la propie-ad de la'finca aparece acreditada por certificación del Sr. tegistrador de la Propiedad de esta villa: cuya certifica-ión, así como los autos, estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos debiendo conformar-e con ella el rematador. Que no se admitirá proposición ue no cubra los dos tercios del 75 por 100 del avalúo refe-ido, y por último, que para tomar parte en la subasta es ndispensable consignar previamente en la mesa del Juz-ado ó en el establecimiento destinado ai efecto una canti-ad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del indicado alor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admi-idos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la pro-incia de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y íarzo 14 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de 8. 8. ante mí, Rafael Galindo.	823 R P 17
>on Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovi-os por Don Diego Díaz Pimienta, como capellán de la que iandó fundar D. Juan González de la Torre, contra la su-esión del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, en cobro de •esos, se ha señalado el dia veinte y cinco del entrante mes e Abril, á las doce del dia en el Juzgado, sito en la calle el Prado núm. 102, para' el remate del potrero “Nuestra •eñora de las Angustias,” situado en el partido judicial de rüines, término municipal de Los Palos; compuesto de chenta caballerías, cuatro cordeles de tierra y aguadas; asado en veinte y un mil setecientos veinte y ocho pesos einte y siete centavos en oro, lo que se anuncia al público »or este medio, para que los que deseen hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar designados; con advertren-ia á los licitadores que los títulos de propiedad se hallan gregados á los autos y que para tomar parte en la subas-a habrán de depositar el 10 por 100 del valor de dicha fin-a en la mesa del Juzgado ó lugar designado al efecto, sin uyos requisitos no serán admitidos. Y para su publica-ión por tres números de la Gaceta oficial, se libra el preente.—Habana y Marzo 14 de 1889.—Carlos Q. de la Torre. -Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
807 R * T 17
)r. D. Guillermo Bernal y Bemal, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la Habana.
Por el presente hago saber: se sacan á pública subasta »or término de veinte dias, las casas situadas en la calle de Jan Rafael números 36£ y 86f, de planta alta y baja, de antería, mampostería y azotea, tasadas con su terreno en atorce mil setecientos nueve pesos, treinta y un centavos n oro, cuyo acto se celebrará en este Juzgado, sito calle le O’Reilly número 30, A., el dia 10 de Abril próximo veni-lero, á las doce de la mañana; debiendo advertir que no se idmitirán posturas que no cubran los dos tercios del avado; que para tomar parte en la subasta, deberán los licita-lores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el »stablecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por o menos al diez por ciento de la tasación, y que el remate •e efectúa sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad. Pues así lo tengo mandado en el incidente al juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Iras toza, contra D* jutgarda Angarica de la Rúa, en cobro de pesos, formado para tratar de la exacción de costas causadas en la Supe-•ioridad. Habana, Marzo 13 de 1$89.—Guillermo Berna!.— ^nte mí, José Nicolás de Ortega.	802 R T 16
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta capital.
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Lo-•edo, se ha señalado el dia 26 del entrante mes de Abril, á as doce de su mañana, y en las puertas del Juzgado, sito •n la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, nú-aero 102, para el remate de las fincas siguientes: la casa cale de Acosta número 111, de planta baja, principal y unos ■uartos en la azotea compuesta de siete metros cincuenta y ¡uatro centímetros de frente por diez y ocho metros cin-¡uenta centímetros de fondo, y seis metros setenta y cuatro :entímetros de frente de fondo, en su primera medida, y iete metros noventa centímetros de frente por cuatro meros setenta y cuatro centímetros, y siete metros ochenta y iete centímetros de frente de fondo, en su segunda medida, r avaluada en la suma de nueve mil cuatrocientos sesenta r seis pesos noventa y siete centavos en oro; la casa calle le Curazao número 30, de planta baja, principal y una po-lesión en la azotea, mide cuatro metros treinta centímetros le frente, por cuatro metros diez centímetros de fondo, y Miatro metros treinta centímetros de frente de fondo en su primera medida, y cuatro metros cincuenta centímetros de 'rente, por seis metros dos centímetros de fondo, y cuatro netros sesenta centímetros de frente de fondo en su segun-3a medida, y avaluada en dos mil trescientos cuarenta y siete pesos, nueve centavos en oro; la casa de la calle de la Rabana número 207, compuesta de siete metros de frente por diez y nueve metros veinte y cinco centímetros de ionio, y cinco metros noventa centímetros de frente de fondo, Y avaluada en siete mil ochocientos setenta y cinco pesos, 70 cts. en oro; la casa calzada del Monte ó Príncipe Alfonso 37, que mide cinco metros dos centímetros de frente, por ios metros setenta centímetros de fondo, que ocupa el porral abierto al tránsito público, cinco metros dos centíme-:ro8 de frente, por diez y nueve metros setenta centímetros le fondo, y cuatro metros treinta y dos centímetros de 'rente de fondo, en su segunda medida, cuyos aires, así cono del portal, ocupa la casa contigua número 89, y cinco netros setenta y cuatro centímetros de frente, por cuatro netros noventa y dos centímetros de fondo, y cinco metros íuatro centímetros de frente de fondo, avaluada en tres mil quinientos ochenta y cinco pesos, ochenta centavos en Dro, y la casa de la propia calle núm. 89, de planta baja y alta, ocupando parte de los aires de la casa núm. 87, compuesta de cinco metros catorce centímetros de frente, por los metros setenta centímetros de fondo, en lo que ocupa 3l portal abierto al tránsito público, cinco metros catorce 3entímetros de frente, por diez y nueve metros setenta cen-rímetros de fondo, y cuatro metros cincuenta centímetros le frente de fondo en el resto de la casa, y ciento cinco metros cincuenta y cinco centímetros cuadrados de aires, avaluada en seis mil seiscientos cincuenta y cinco pesos ochenta y cuatro centavos en oro. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones, ocurra el dia, ñora y lugar designado, advirtiéndose que no se admitirán aquéllas si no cubren el precio . íntegro del avalúo, y que para tomar parte en el remate, tendrán los licitadores que sonsignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta. Habana, Marzo 11 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea,
803 R T 16
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito dé Guanabacoa.
Por el presente hago saber: que el dia veinte y seis del
GACETA DE LA F ABAN A.
mes de Abril venidero, á las doce de su mañana y en los estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio número 46, tendrá efecto el remate de las estancias denominadas *‘Mora Chica” y “Ramírez,” situadas ambas en San Miguel del Padrón, barrio del mismo nombre, Ayuntamiento y distrito judicial de Guanabacoa, provincia de la Habana; compuesta la primera ó sea la nombrada “Mora Chica,” de una caballería, cuarenta y siete cordeles y cuarenta y dos centésimos de otro cordel, equivalentes á quince hectáreas y treinta y ocho áreas de tierra, color mulato; avaluada con sus fábricas, aguada y frutales, en mil doscientos setenta y seis pesos treinta y cinco centavos oro: y la segunda ó sea la nombrada “Ramírez,” se compone de una caballería de tierra, del mismo color mulato, equivalente á trece hectáreas y cuarenta y dos áreas; avaluada con sus fábricas, aguada, frutales y animales, consistentes éstos en una yunta de bueyes y un caballo, viejos, en la suma de mil trescientos setenta pesos cincuenta centavos oro; y se advierte á los licitadores que los títulos de propiedad de dichas fincas se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario donde pueden ser examinados; que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro del avalúo; siendo indispensable para tomar parte en la subasta, consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, el 10 por 100 efectivo del valor de dichas fincas, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Que así lo he dispuesto á virtud de los autos abintes-tato de Don Ramón Sosa y García. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.— Guanabacoa y Febrero 25 de 1889.—Arturo Benítez.—Luis J. Marín.	806 R T 16
EDICTOS.
D, Vidal Morales y Morales, Juez de primera instaucia de
este partido judicial
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Machín Ulloa. natural de ésta, soltero, lsbrador, de 27 afios é hijo de D. Paulino, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que- se le sigue por robo á Don Pedro Victorino de Armas; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se en-tiendá dicho trámite y los demás que ocurran.—8. Antonio Enero 19 de 18#9.—Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su Bría., Matías Ui-pcrt. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana —San Antonio y Marzo 8 de 1889.—Matías Gispert.	785 E O 15
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Andrés Morales Deliste y otros; se dispuso por el Sr. Juez, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Aurelio Morales Delisle, Don Francisco López Mayor, D. Guillermo Canalejo Himely, D. Bienvenido Cano Piedrahita, D. Fernando Marín Muñoz, D. Miguel Romero Ripoll, Don Pedro E. Montalván Bonachea, Don Victoriano López Argandona, Don José de León Pérez Trujillo, D. Francisco Faura Palomino, D. Francisco Facenda Leal, D. Francisco Facenda Leal, D. Juan L. Padilla Bueno, D. Manuel Taboada Algibay, D. Carlos Sánchez Arrégui, D. Francisco Borta Rodríguez, D. Manuel A. Ayo Blasco, D. Márcos Julio Melero Varela, D. Márcos Meleros, D. Alejandro Gallol, D. Francisco García del Barrio, D. Manuel M® Correa, D. Bernardo Aguiar Morejón, Don Elias Zúñiga Ramírez, D. Andrés Pedroso Zayas, Don Ramón Céspedes Acosta, D. Julián Rivas Párraga, D. Pedro Armenteros del Castillo, D. Lucio Vidal Masplí, Don Fidel Andrés de Luna, Don Francisco Montros Yañez, Don Joaquín de la Guardia Mádan, D. José Avelino Barrena, Don Oscar Giraud Fernández, D. José M® Arangúren, D. Máximo Arcaño, D. Tomás Guzmán Hernández, D. Carlos Báez Oliva, Don Ricardo Vería Mauri, D. José Sáinz de la Peña, D- Pedro Rodríguez Pérez, D. José Alamo Millet, D, Francisco Obregón Mayol, D. Emiliano Núñez Villavice ncio, D. Miguel Franca Mazorra, D. Federico Córdova Brabo, Don Jorge Díaz Albertini, D. Julio Barroso, D. Eusebio Valdés Domínguez, D. Basilio Lazaga Arredondo, D. Justo Núñez Villavicencio Cagides, Don Miguel Chappoten, D. Juan de Dios García, Don Enrique E. Barrera, D. José Ramón Be-tancourt, D. José López Ganuza Perchonan y D. José Joaquín Barrena Delane, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas; ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la.citación por medio de la presente que se fija en los estrados del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimasen conveniente, á oponerse á la pretensión del elector D. Pedro de la Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Noviembre 3 de 1888.—José Esclápet, 810 C O 17
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Llorens Ferre-zuelo, á fin de que, con sus pruebas y asistido de persona que lo represente, comparezca en este Juzgado, sito en Animas 86, en la audiencia del dia 22 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas con Don Arturo del Riego y Calero por reyerta.—Habana Marzo 9 de 1889. —Gabriel Roig.	742 C O 16
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel López Mosqueras, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 22 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas contra el mismo por desobediencia á un agente de la autoridad.—Habana y Marzo 8 de 1889.—Gabriel Roig.
743 C O 16
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Heredia, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 22 del corriente, á
53o
la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas por amenazas. —Habana 9 de Marzo de 1889.—Gabriel Roig.
745 C O 16
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña Victoria Valdés, á fin de que dentro del término de quinto dia, á contar de la publicación de la última convocatoria, comparezca asistida de su curador ante el Sr. Juez de instrucción del distrito Gen-tro, á mejorar el recurso de apelación que interpuso contra la sentencia dictada en juicio contra la misma y otra por lesiones en riña.—Habana 8 de Marzo de ,1889.—Gabriel Roig.	744 C O 16
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Delgado y Garcache, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve diaj; á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta filia á des* cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Francisco Fajardo Bello; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Marzo 15 do 1889.—José María Vélez .-Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	815 E I O 19
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Valdés Polo, natural de la Habana, casado, do 31 afios y empleado, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de maderas en las fincas «Aurora» y «Economía;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Guanajay y Marzo 15 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido. 816 E I O 19 Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los confinados blancos prófugos D. José Pérez Grande, natural de la Habana, soltero, de 21 afios, herrero, sin instrucción é hijo de Sebastián y de Goncepción (á) Pepe el Loco; y á D. Fernando.García Llanes (á) Fañoso, hijo de Miguel y de Nicolasa, natural de esta ciudad, soltero, de 23 afios, tabaquero y siu instrucción; para que dentro del término de treinta dias se presenten en el presidio departamental de esta ciudad á descargarse de la culpa que Jes resulta en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Ma*rzo 11 d 3 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos. 809 E I O 19 Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha de este edicto, se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dispara de arma de fuego á doña Ana Martínez, á un tal Don Blás, cuyo apellido y generales se ignoran, pero que es conocido por Miracielos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana y Marzo 6 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Cíe-mente Santos.	808 E I O 19
p. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc;
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Benicio Mederos, cuyas generales y señas particulares se ignoran; para que en el término de nueve dias, contado» desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigU9 por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere? se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Marzo 14 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo.	819 E I O 19
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Geferino Isla, natural de Asturias, eoltero y como de 2o afios; para que en el término de ocho dias, contados después de la última inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por hurto ue una yegua á D, Francisco Isla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Golón 12 de Marzo de 1889-Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría,, Manuel V. Lavarría.	818 E I O 19
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á un moreno de estatura alta, un poco delgado, color bastante negro, vestido con camisa de listado, pantalón de dril crudo, sombrero prieto, zapato de baqueta, lampiño y bastante jó-ven, que el dia diez de Enero último sustrajo cinco pesos en billete, en el establecimiento del asiático Santiago García, en Gorral Falso; para que dentro del término de ocho días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de e3ta villa á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 8 de Marzo de 1889.—Félix 8. Varona. —Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarría.
791 E I O 16
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Hernández Ibor, natural y vecino de ésta, soltero^ de 19 afios, tabaquero, hijo de D. Juan y doña Regina; para