GACETA DE LA HABANA,
935
as-* .
D.'á eto nombrando vocal de la comisión permanente deet Excma. Diputación provincial de Santiago de Cud , á D. Eduardo Tamayo y Pavón.
Di'ij miendo que no se entiendan comprendidos en el Dtel jto de 16 de Enero último, los que sola y exclu-si’vi aente ejerzan la profesión de herrar.
Gobierno General. —Secretarla.
rJ orden aprobando la cesantía de D. Víctor Manta Muñoz.
IcE: L id. la declaración de desierta la plaza de Profesa auxiliar de la Sección de Ciencias del Instituto dffii íerto Príncipe y ordenando se proceda desde lue-gooi anunciar nuevo concurso.
Pili! o de condiciones generales para la contratación deé 3 obras públicas aprobadas por Real Decreto de lili Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Rae! orden de 27 de Abril de 1888.
Rt.el ¡s órdenes disponiendo que se adquieran cuatro ejee iláres del tomo primero y tres del segundo de la coój ñón de las instituciones jurídicas y políticas de loas leblos modernos, que publica D, Alejo García Mil no, y que se renueve la suscripción por ocho eje« llares á la Revista de Montes y Plantíos, de don BI!| Cobeño, y que se abone su importe á sus propie-taai. con cargo á los presupuestos vigentes de las pro-vi:i) as de Ultramar.
CSx lar aclaratoria del artículo 8q del Reglamento dees de Diciembre de 1885 y el 68 de las Ordenan-zaúi rales, y disponiendo que en cada uno de los M _l cipios se abra un registro de las serventías existen >.
Rui orden aprobando el nombramiento interino he-chd favor de D. José María Morales y Minero, para la ¡ ,za de auxiliar de la Sección de Letras del Ins tittli de segunda enseñanza de Puerto Príncipe.
Sees ncia y autos de la Sección de lo Contencioso del E:J ío. Consejo de Administración en el pleito conten >so-administrativo promovido por el Dr. D. Rica« Guillot ¿ nombre de D. Juan Portell, contra la A♦.«! nistración pública.
> Di'? miendo que no se dé curso á ninguuna solicitud exa dida en otro papel que no sea el del sello corro« mdiente. y que no vaya acompañada de la cédula pee» nal del interesado.
. Reíd orden disponiendo que por este Gobierno Generad estimule á los Centros docentes, Corporaciones
1 ofiní les, Comunidades religliosas, Sociedades y par-tiod .res, residentes en el territorio, para que contribuí! i al enriquecimiento del Museo Biblioteca de Ultras r, creado en aquella Corte.
Sun ita de las obras del primer espigón de los muelles) b-ÍLuz, en este puerto.
. Reel orden desestimando la instancia de la Diputación pr?s ncial de Santiago de Cuba.
. Idll . nombrando oficial 4o del Gobierno Civil de Pina« el Río, á D. Esteban Vargas y García.
3 Coi jdiendo pirórroga por un año al Dr. D. Antonio Red Sojo, para servir por sustitución su Cátedra de
i H¡:¡i¡ ria Crítica de España.
:. Reel orden resolviendo la competencia entre el Go-bean dor Civil de Santiago de Cuba y la Diputación prroi acial, sobre cargos concejiles.
. Suni :ta de las obras de construcción de una casilla pau peones camineros, en el kilómetro 11 de la carree & de 2o orden de Guanajay al Mariel.
1 Red orden aprobando lo resuelto por el Presidente deti a Audiencia en la alzada interpuesta por don Pesi i R. Goicochea.
,. Red s órdenes nombrando Secretario de Sala déla Aviu jncia de Cebú, á D. Mariano Caldas y Martínez; coi.i diendo ocho meses de licencia á D. Eduardo Gad a ¿güero; trasladando al Juzgado de primera insa icia de Trinidad, á D. Antonio á lonso Martínez y «oí tarando cesante á D. Pablo Hernández.
.2 Reel orden nombrando Médico de visita de naves del puní o de Isabela de Sagua, á D. Emilio Villaverde y ~I¡ núndez.
• Red orden disponiendo quede sin efecto la solicitud deé i e se modificase la Real orden de 18 de Octubre pr<*ti rao pasado, y nombrando Médico 3q de la casa
fe:ai al de enajenados á D. Gustavo López García.
¡xsl si ció n y Decreto referente á la supresión del Pili lio Correccional de Puerto Príncipe.
.. Psal jipando que el Excmo. 8r. D. Ramón de Herrera . I lutiérrez, representante de la compañía de va-poo:i «Correos de las Antillas», propiedad de la casa «Sos inos de Herrera», se ha ofrecido á trasladar al Ded rtamental de esta ciudad á los penados de Puerto Prrí ipe, sin estipendio de ninguna clase.
... Inri indo á las personas caracterizadas para que concu ni a á la Santa Iglesia Catedral á las fiestas de la Se:i» m Mayor.
L. Noel trando Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboral.® os del Instituto de segunda Enseñanza de Pina« al Río, á D. Joaquín María Peo.
... Red irden ampliando la licencia concedida á D. Manual Justo San Emeterio.
L- Red s órdenes concediendo el Exequátur á D Mariano« Artiz, Cónsul de Bélgica en Matanzas y á Misten C. Schmidt, Cónsul de Grecia en la Habana.
... Red irden nombrando oficial 5o del Consejo de Admira .ración, í D. Julio Martínez Labarta.
14 Red a órdenes rehabilitando á D. José García Pare-dees i la concesión de licencia por entermo, y aproba« los nombramientos de Magistrados suplentes á fayi de D. Manuel de Jesús Heredia y Sola y don Jo»t laría Gago y Gómez.
Días
ll	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente incoado por el Ayuntamiento de Baya-mo, sobre nuevos arbitrios.
.. Nombrando para desempeñar interinamente la Cátedra de Psicología, Lógica, Retórica y Poética en el Instituto de Puerto Príncipe, á D. José Julio Martínez y Díaz.
... Real orden disponiendo que se entienda renovada la suscripción, por diez ejemplares, al Boletín de las Cámaras de Comercio, y que se abone su importe por las cajas de Ultramar.
16 Real orden prorrogando la licencia de embarque á D. Dionisio Fernández Victorio.
... id. id. concediendo al Sr. Marqués de Pinar del Río, representante de la Compañía arrendataria de tabacos de España, una marca de comercio para justificar y dar crédito de legitimidad y procedencia en la Península á los tabacos que adquiere la expresada Compañía en esta Isla.
... Participando haber entablado demanda contencioso-administrativa D. Ventura Rodríguez Páez de Jara-millo, contra la Real orden expedida del Ministerio de Ultramar de 26 de Diciembre de 1888, sobre provisión de la Escribanía de actuaciones del extinguido Juzgado de Monserrate de esta Capital.
18	Real orden incluyendo el Decreto sobre oposiciones á las plazas de las carreras judicial y fiscal de Ultramar.
.. Reales órdenes rehabilitando la concesión de licencia á D. Manuel Vías Ochoteco; nombrando oficial 4o guarda almacén de la Administración Central de Comunicaciones, á D. Ulpiano González de Lena, y oficial 4.a de la Secretaría de este Gobierno General á D. Cárlos Alonso y Gómez.
19	Gaceta extraordinaria.—Telegrama relativo al Real
_ Decreto que dispone se proceda á la elección parcial
de un Senador por la provincia de Santiago de Cuba.
21 Real orden resolviendo que ínterin se resuelva la manera de armonizar el Real Decreto, Ley de 23 de Noviembre de 1888, con el orgánico de 4 de Julio de 1861 de los Concejos de Administración, sean aprobados con carácter de provisional los artículos 2.°, 3.°, 4.°, 5.° y 6.°, que modificados, se insertan á continuación.
... Id. id. aprobando el nombramiento de D. Magín Sa-garra y Genoux para servir la plfiza de Catedrático auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto de segunda Enseñanza de Santiago de Cuba.
... Id. id. desestimando el recurso de alzada interpuesto por D. Julio J. Ordetx contra resolución de este Gobierno General.
... Reales órdenes nombrando Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, al Presbítero D. Tomás Suárez; prorrogando el plazo para residir en la Península á D. Fermín Verdú Albert y á D. Antero García Soto.
... Real orden resolviendo el expediente promovido por D. Pablo García de Abajo, dueño del oficio de tasador de la Audiencia de la Habana, para remover al Administrador del mismo.
23 Concediendo á D. Manuel José Morales y Martín privilegio de invención por una máquina «Sembradora de caña».
... Reales órdenes nombrando oficial 3o del Gobierno Civil de Santa Clara, á D. Antonio Balaguer y Perreras; oficial 5o del de Matanzas, á D. José Manuel Aballí; concediendo honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á D. Rafael Pérez Santamaría y declarando cesante á D. Antonio M azorra Ortiz.
25	Telegrama del Cónsul español en Nueva Orleans participando que desde primero de Mayo sufrirán 5 días de observación las procedencias de puertos intertropicales y de las Antillas.
... Declarando de carácter particular la casa de Beneficencia de Sancti Spíritus.
.. Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente formado por el Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur para establecer el arbitrio «Depósito de Maderas».
26	Resolviendo que no se dé curso á las instancias en solicitud de anticipo de examen.
... Real orden rosolviendo la instancia promovida por la Junta del Ateneo Portorriqueño en solicitud de que se le envíe directamente un ejemplar de todas las obras que' se adquieran por el Ministerio de Ultramar.
27	Concediendo á los Sres. A. Larrea y Hermano privilegio de invención por un procedimiento aplicable á la fabricación de cigarros de brea.
... Relación de las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por este Gobierno General y de las que se han expedido diploma durante el primer trimestre de 1889.
.. Real orden devolviendo las Bases y condiciones para la adquisición de un tren de limpia para el puerto de la Habana, para que se reforme.
... Id. id. disponiendo se desestime por improcedente la instancia de D. Sabás Meneses.
... Id. id. id. que habiendo sido desestimada en todas sus partes la pretensión de la Diputación provincial de Santiago de Cuba, satisfaga D. Eduardo Reboue la cantidad que adeuda en concepto de cánones atrasados ó corrientes, así como todos los dueños de minas que no estén comprendidos en las franquicias otorgadas por las Leyes.
... Id. id. id. que se devuelvan á este Gobierno General los dos ejemplares de la liquidación de las obras del Lazareto del Mariel, de 18 de Septiembre de 1888, para que se rehaga completamente y redactándola con estricta sujeción al formulario vigente.
Días
27	Sacando de nuevo á subasta las obras de reparación del primer espigón de los muelles de Luz, en este puerto.
28	Relación de las instancias que se hallan detenidas en el Registro de esta Secretaría, por falta de cédulas ú otro requisito legal.
30 Declarando vacante la plaza de Médico de visita de naves del puerto de Santa Cruz del Sur.
... Participando haber sido sentenciado por la Excelentísima Audiencia, á once años y un día de inhabilitación especial, á D. Manuel Aguirre García.
... Reales órdenes nombrando Jefe de Administración de 1? clase, Gobernador Civil de Santa Clara, á don Julio Usera, y declarando cesante á D. Salvador Guerrero.
... Informe de la Real Sociedad Económica de Amigos del País respecto á la extensión que debe darse á algunos artículos de la Ley de Caza.
Capitanía general.-—E. M.
6 Aviso á los individuos que pertenecieron á los cuerpos disueltos de Milicias blancas de la Habana, y de color de Matanzas y tengan alcances de la época de suspensión de pagos.
17 Orden general del día 13 recompensando con 2000 pesos oro al que consiga la captura y entrega de cada uno de los hermanos Víctor y Luis Machín, y 1000 oro al que consiga reducir á prisión y presentar á Juan Suárez.
Junta de la Deuda pública.
7 Relación de Tas personas que tienen reclamaciones - presentadas en esa oficina.
28 Real orden disponiendo que se esté á lo preceptuado en el artículo 7.“ de la Ley de 7 de Julio de 1882, y qus se respete íntegramente el derecho de los acreedores para elegir sus representantes en la Junta.
9
Tribunal Local de lo Contencioso -Administrativo.
13 Recurso interpuesto por la Sociedad de Trápaga y Puente, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
... Id. id. por el Ldo. D. Antonio Corzo en nombre del Ayuntamiento de Guamutas, contra una resolución del Gobierno General.
17 Recurso interpuesto por D. Juan Rigol contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
23 Id, id. id. por los Sres. Martínez, Rodríguez Valdés y CV, contra la misma dependencia.
26	Id. id. por D. Andrés Alonso contra una resolución del Gobierno General.
27	Id. id. id. por D. Antonio González Herrera contra resolución del Gobierno General.
28	Id. id. por D. Agustín Gándara, contra la misma dependencia.
Intendencia general de Hacienda.
2 Acordando que se gire una visita de inspección á las oficinas liquidadoras del impuesto de Derechos Realee.
... Circular dictando reglas para la mejor fiscalización del mencionado impuesto.
,..'v Dictando reglas para cumplimentar el inciso 5p del artículo 3.° de la Ley de presupuestos.
... Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español, durante el corriente mes de Abril, sea el de 2361 por ciento.
5 Reales órdenes declarando cesante á D. Pompeyo Quintana, oficial 2.° de esta Intendencia, y nombrando para sustituirle á D. Augusto Mercader.
tí Real orden nombrando oficial 4.° de la Administración Central de Rentas Estancadas á D. Ulpiano González de Lena.
7 Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de 1? clase, Inspector de esta Aduana, á D. Salvador de la Fuente y declarando cesante á D. Pedro Ossorio.
9 Anuncio del Banco Hispano Colonial de Barcelona referente á billetes Hipoticarios de la Isla de Cuba.
11	Estado de las cantidades pagadas por la Administración principal de Hacienda ae Pinar del Río, del 24 al 30 de Marzo de 1889.
12	Relación de los libramientos satisfechos desde el día l.° al 6 del actual Abril, por la Tesorería Central de Hacienda.
13	Continúa la publicación de los anteriores libramientos.
14	Concluye Ja inserción de los mismos.
... Invitando á los Sres. Síndicos de los gremios de industria y Comercio, profesiones, artes y oficios, á una reunión para elegir los individuos que han de formar parte de la Junta para el nuevo padrón industrial.
... Nombrando los individuos de los Centros administrativos que han de formar parte de la mencionad? Junta.
16 Reales órdenes declarando cesantes á D. Emilio Rivas y Rocafull; á D. Eduardo Reinlein; á D. Eduardo Muller y á D. Esseban Verdú y Gallo.
... Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de 2e clase, Administrador de Hacienda de Santa Clara á D. Dionisio Molina, y Jefe de Negociado de tercera clase de la Administración Central de Contribuciones á D. Ramón Roa.
... Estado de las cantidades pagadas por la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, en los días del lo al 8 del corriente mes.