GACETA DE LA HABANA.
1053
'Vendedores ambulantes.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio dorante el afio económico de 1889 á 1890.
Art. lo Se aprecia este arbitrio en la Buma de doscientos cincuenta pesos oro, y será adjudicado al que formule mejor proposición á juicio del Ayuntamiento.
Art. 2.° Consiste este arbitrio en la cantidad de un peso oro mensual que pagarán los que se dedican á vender billetes de la Real Lotería de Ja Habana, por las calles, sean ó nó vecinos de este término, é igual cantidad pagarán mensualmente los vendedores de leche de casa en casa, y los vendedores de ropas, baratillos ó prendas.
Art. 3.° Pagarán dos pesos oro mensual los vende-¡ dores de cigarros, fósforos, chocolate, café y otros efectos que son introducidos en vehículos ó animales en este Mu-\ nicipio para el expendio en esta población, y vendidos por las calles de casa en casa, siempre que no vengan consignados á persona determinada y con la correspondiente factura, con arreglo á lo prevenido en la circular del Gobierno Civil de la provincia de 30 de Octubre de 1885, y acrediten además haber satisfecho el impuesto correspondiente á la Hacienda, pues en contrario caso quedarán obligados al pago del arbitrio.
Art. 4.° Se exceptúan del pago de este arbitrio los vendedores de agua ó carbón, sean ó nó del término y los vendedores de víveres, bebidas, cigarros, fósforos y demás accesorios que se surtan en esta población, así como también los vendedores de viandas, frutas, aves, pollos, huevos, etc., pertenezcan ó nó á este término municipal.
Art. 5q La recaudación se hará en el acto de matricularse, abonando los vendedores ambulantes la cuota correspondiente al primer trimestre que curse.
Art. 6o Los vendedores que vengan de otras jurisdicciones, y no estén comprendidos en el artículo 4o. pagarán dos pesos cada mes, bien entendido que cualquier dia que se presenten, quedan obligados á satisfacer la cuota por dicho concepto. Al rematador le asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlo al pago ó cumplimiento de lo dispuesto.
Art. 7.° Para ser postor se requiere el depósito previo en-la Caja Municipal de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Acompafiará también su cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Br. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán al señor Alcalde Presidente en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 8o Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutoB.
, Art. 9q Adjudicado el remate, se devolverá el depósito á los que no lo hubieren obtenido, reservando la correspondiente al que resulte rematador, hasta que dentro del plazo de ocho días llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Art. 10. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó caueas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de autoridad superior, tampoco podrá exigir á los vendedores, bajo ningún pretexto, cuota mayor que la señalada, so pena de someterle al Juzgado que corresponda.
Art. 11. El rematador de este arbitrio abonará su importe por mensualidades anticipadas.
Art. 12. La falta de cumplimiento por parte del adjudicatario, da derecho al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Atí. '18. Al rematador se le traspasa el derecho de cobrar las referidas cuotas, mediante el cumplimiento del artículo 11.
¿rt. 14. El derecho que se traspasa al rematador comprende todo el término municipal.
Art. 15. Si no se remata este arbitrio el Ayuntamiento acordará el modo y forma de hacer la recaudación.
Art. 16. Caso de no presentarse el rematadot á tomar posesión del arbitrio, dentro de los ocho dias fijad«, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 17. Los gastos de publicación y reintegro serán de cnenta del rematador, los cuales satisfará antes de tomar posesión de la subasta.—Güines 16 de Mayo de 1889.— José Lliano.—Mateo Prats
Modelo de proposición.
Don N. N..... vecino de.....enterado del pliego de
condiciones para subastar el arbitrio vendedores ambulantes, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de......(en letra) bajólas condiciones
estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original. El Secretario, Manuel Gun-dián.
Carretas, carretones y carros de camino.
Pliego de condiciones para el remate de los expresados arbitrios durante el año de 1889 á 1890.
Artículo lo Consiste este arbitrio en la suma de 15 pesos oro anuales, que abonará cada carreta, y otras de la misma clase llamadas carretones destinados al tráfico, exceptuando las que se dedican á la conducción de frutos propios. Trece pesos veinte y cinco centavos los carros y
demás carruajes de dos ruedas dedicado al transporte ó acarreo por carreteras ó caminos. Y cinco pesos por los de la misma clase que se dediquen al transporte ó acarreo de las poblaciones ó desde la estación del ferrocarril á los almacenes, fábricas ó cualquier ofro punto. Se calcula la subasta de los indicados arbitrios, durante el año económico de 1889 á 90, en la suma de cuatrocientos pesos oro, no admitiéndose ninguna proposición que baje de dicha cantidad.
Art. 2.° Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal, de la suma de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Le acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcalde presidente y secretario del Ayuntamiento.
Art. 3.° Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final Be inserta y se entregará al Sr. Alcalde presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se señale para celebrar el remate.
Art. 4<j El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 5o La falta de cumplimiento del anterior artículo, por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 6.° Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento; y caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal, entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 7o El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos y causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 8.° No podrá, por ningún motivo el rematador, exigir mayores cuotas que las señaladas en el artículo lo
Art. 9o Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador y los satisfará antes de tomar posesión. '
Art. 10. Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquél en que sea notificado, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines, 16 de Mayo de 1889. La comisión, Mateo Prats. José Llanio.
señoría, que firma por ante mí el comisionado en Hato Nuevo á 14 de Mayo de 1889. Francisco A. Mestre.— Manuel Fernández.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco-
Habiéndose acordado proceder á subastar los servicios alumbrado público y el de manutención de presos, alumbrado y agua de la cárcel, durante el bienio de 1889 á 91, se convoca para el remate, que se verificará en la casa Consistorial á las doce del lúnes diez del mes próximo, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, en favor de los que hicieren más ventajosas proposiciones, extendidas en el papel del sello 12.° y con arreglo á los tipos y fórmula que se inserta á continuación, debiendo los aspirantes acompañar la cédula personal y comprobante del depósito ó garantía provisional, cuya ascendencia se determina, sin perjuicio de la fianza definitiva para responder al exacto cumplimiento, en la inteligencia de que no será admisible la oferta que exceda de lo señalado y consignado en los respectivos pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la oficina municipal para cuantos quieran ocurrir á examinarlos, en los cuales se estipula la época de los pagos, y finalmente se advierte, que si las posturas más beneficiosas resultaren iguales, se permitirá á los interesados pujas verbales, por espacio de diez minutos.
TIPO DE SUBASTA Y GARANTIA.
Cantidad de
proposición
máximum.
Depósito ó g»-rantia provisional.
r r
i
Servicios. ■{ I
Cárcel.... -{
l
Alumbra do público .....
Por ceda estancia de presos.
Por alumbrado y agua al
año. ....
Por cada farol al mes......
Pesos
288
|Cs
25
Pesos.
¡- 100
50 .
(Js
Modelo de proposición.
Modelo de proposición.
Don N. N......... vecino de....enterado de la subasta
y pliego de condiciones del arbitrio carretas, carretones y carros de camino, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de...... (en letras) bajo las
condiciones estipuladas.
Fecha y Firma,
Es copia de su original. El secretario, Manuel Gun-dián.
Ayuntamiento de Cruces-
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia sacar á pública licitación el arbitrio “Vendedores de billetes y prendas,” por todo el ejercicio económico de 1889 á 1890 se ha fijado para celebrar dicho acto el dia ocho de Junio á las dosde la tarde, en la casa Consistorial, bajo las condiciones siguientes: 19 El tipo mínimo déla subasta es de 178 pesos pagaderos por meses adelantados. 2q No será admisible la proposición que no cubra la cantidad estipulada ni venga acompañada de recibo del Depositario municipal acreditativo de haber depositado el 5 p.§ de la suma fijada, y la cédula personal del interesado. 3o Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados extendidas con sujeción al de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento á disposición de los que deseen examinarlos, y podrán entregarse en dicha Secretaría ó al Sr. Presidente de la Corporación hasta el momento de dar-, se principio á la subasta.
Cruces 16 de Mayo de 1889.—Marcial Locarte.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra los herederos de Da Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones Municipales correspondientes al año económico de 1886 á 87, de 87 á 88 y repartimiento extraordinario de 86 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el día 15 de Junio próximo venidero y hora de las doce del día en los pórtales de la Casa Consistorial, el demolido ingenio San Andrés, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio Carolina; Sur, Camino Real ó potrero El Progreso; Este, D. Roque del Río y Oeste, D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado, con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de veinte y ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca. No Be admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por treinta días se libra el presente anuncio de orden de su
Don N. N.......se encarga del servicio tal.....duran-
te el bienio que principia en Julio próximo, por la cantidad de tanto......(en letra) conforme lo determina el plie-
go de condiciones de que está instruido y al que se sujetará, acompañando al efecto la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.
Fecha y firma.
Jaruco 17 de Mayo de 1889. Andrés Lobato.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaria.
Habiendo quedado desierta por falta de licitadores la subasta de las casas de Guanabacoa, Padilla 18, tasada eu $ 525; Padilla 20, tasada en 8 551’50; Padilla 22, tasada en 8 551’ñO; Delicias 2, tasada en $ 628; Delicias 4, tasada en 8 402;'Barreto 122, tasada en 8575; Bárrelo 124, tasada en 8 533’50; y Barreto 126,'tasada 8 689’50; de orden del Excmo. Sr. Presidente se sacan por segunda vez dichas casas á público remate, para cuyo acto se señala el dia 12 de Julio próximo en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil, á las dos de le tarde, según el pliego de condiciones que consta en la secretaría de la Real Casa, donde podrá ser examinado todos los dias hábiles de 8 de la mañana á 4 de tarde: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación.
Habana 28 de Mayo de 1889.—Ldo. Femando N. Freyre.
Dirección y Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 16 del actual, se ha servido aprobar los pliegos de condiciones á que deberá ajustarse el remate de los suministros de carne, pan, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche, medicinas, combustible, ropa y calzado, que se necesitan en este Hospital, durante el año económico de 1889 á 1890, y habiéndose dispuesto que la subasta de los expresados suministros tengan efectos en las oficinas de esta dirección á la una de la tarde del Martes 25 de Junio próximo, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Las proposiciones se presentarán con arreglo á los referidos pliegos de condiciones, cuyos duplicados se hallan de manifiesto en estas oficinas todos los dias hábiles de 11 á 4 de los mismos, y Be advierte que los gastos de esta publicación serán de cuenta del rematador.
Habana, 27 de Mayo de 1889. Dr. Anastasio Saavc-rio.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco