1204
GACETA DE LA HABANA.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber; Que con esta fecha me han sido presentadas una solicituc^Afrelación firmadas por D. Francisco Pichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado «Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18 de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de .posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca cómo sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y tres hectáreas y dos úreaB; lindando por el Norte de Charco del sitio álos Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Iruretagoyena y Cp. y Bstanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Rangel y Montalvo. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público S fin de -que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Haban a, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18« de 1889,—José O. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Leopoldo Ortega y Salgado, Comandante de Infante-ríá, fiscal permanente de la Capitanía general, y de la sumaria que se instruye de orden del Excmo. señor Capitán general, por el secuestro intentado la mañana del 15 de Abril de 1888, en la niña de dos años, Francisca Bálcin, vecina de Santa Rosa 20.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano D. Juan Ignacio Guerrero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince dias, á contar desde la fecha de la publicación, comparezca en esta Fiscalía, Virtudes 109, para responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria.
Al proptó tiempo y en nombre de 8. M., exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, para que detengan al referido individuo, caso de haberlo, y lo pongan á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Dado en la Habana á 29 de Mayo de 1889.—Leopoldo Ortega.	320
Don José Patiño Rodríguez de Rivera, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores Isabel II número 3 y fiscal.
Hallándome instruyendo causa con motivo del robo en despoblado al paisano D. Salustiano Remolina Vega, el 29 de Marzo último, en el camino de Vereda Nueva, punto conocido por Loma de Trujillo, en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, por tres hombres armados y á caballo, cuyos nombres se desconocen, siendo uno de 18 á 20 años, rubio, lampiño, robusto, de buenos colores y con un pequeño bozo, desconociendo también las señas de los otros dos é ignorando el paradero de los mismos, los cito, llamo y emplazo por esta primera requisitoria, para que se presenten en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, en el término de 30 dias, á contar de la fecha de la misma, á dar sus-descargos, pues de no, se les seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 31 de Mayo de 1889.—José Patiño-
321
GUANABACOA.
Don Andrés Suris Juera, Teniente del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza por no haber efectuado su presentación en el cuerpo, el voluntario quinto Manuel Cándales Méndez, del batallón voluntarios Tiradores de esta villa.
En uso de las facultades que me confiere la Ley de Enjuiciamiento militar, como fiscal, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario quinto, arriba citado, hijo de D. Antonio y De María, natural de Adrián de Vigo, provincia de la Coruña, voluntario que fué del quinto batallón de la capital, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicaoión de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Concepción ¡núm. 95, en esta villa, teniendo entendido que de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar. Guanabacoa 14 de Mayo de 1889.—Andrés Suris.
318
CIENFUEGOS.
Dan José Llaseras Jovellar, Capitán ayudante del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa por sospechas de hurto al soldado de este batallón Nicolás Mufíóz Carmona, he acordado recibir nueva declaración y que se rectifique en la que tiene prestada el paisano Don Francisco Martínez Mena, natural de Guanabacoa, avecindado en Sagua la Grande, y que en el mes dé Marzo de 1888 se hallaba trabajando en el ingenio «Constancia,» de la jurisdicción de la Encrucijada, v para que pueda tener lugar le llamo y cito para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este segundo edicto, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Carlos núm. 100, ó lo efectúe á la autoridad civil ó militar más próxima del pupto donde se encuentre, con el fin de que este me participe su presentación y poder librar el oportuno interrogatorio con el indicado objeto.
Cienfuegos 14 de Junio de 1889.—El fiscal interventor, José Llaseras.	343
Don José Patiño Rodríguez de Rivera, Capitá n graduado Teniente del batallón Cazadores de Isabel II número tres y fiscal.
Hallándome instruyendo causa con motivo de 1 robo en despoblado ocurrido el dia 29 de Marzo, en el camino de Vereda Nueva, punto conocido por Loma de Trujillo, al paisano D. Salustiano Remolina Vega, jurisdicción de San Antonio de los BañoB, por tres hombres montados y armados, cuyos nombres se desconocen, siendo las señas de uno: de 18 á 20 años, rubio, lampiño, robusto, de buenos colores y con un pequeño bozo; y desconocidas las de los otros dos, llamo, cito y emplazo por esta segunda requisitoria, á los autores del referido robo, pajra que se presenten en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, en el término de veinte dia6, á contar desde la publicación de la misma, á dar sus descargos, pues de no, se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 14 de Junio de 1889.—El Capitán Teniente fiscal, José Patiño.	346
SAGUA LA GRANDE.
Don José Morales García, capitán del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. seis, y fiscal militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de los actos heróicos llevados á cabo por el soldado de los mencionados batallón y regimiento, Tomás Martín González, durante el ciclón ocurrido el dia 4 de Septiembre del año próximo pasado, en cuyo dia se distinguió no solo en salvar los efectos pertenecientes á la comandancia militar como ordenanza que era de dicha oficina, sino en auxiliar expontáneay gratuitamente á le s vecinos que demandaban socorro en presencia del asolador elemento, en cuya operación sufrió la fractura de la tibia derecha, de cuyas resultas falleció; por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á que se presenten en esta fiscalía en el término de 20 dias, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, los ijue se crean con derecho á de-clar en pró ó en contra del asunto que se investiga.
Sagua la Grande, 27 de Mayo de 1889.—El capitán fiscal, José Morales.	322
CIEGO DE AVILA.
Don Constantino Sánchez y Martín, Teniente del batallón de Ingenieros y fiscal de la causa que se sigue por el delito de agresión á fuerza de la Guardia civil.
Por el presente mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los presuntos agresores Manuel Quesada Pérez, José Sánchez Prieto, Mariano Rodríguez Agüero y Antonio Pérez, cuyas únicas señas que pueden darse son' las siguientes: Rodríquez Agüero, estatura alta, grueso, con toda la barba y bigote pequeño, y el Antonio Pérez, de estatura regular, ignorándose la de los demás y el paradero de todos, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Estación del ferro carril militar de esta Trocha á dar sus descargos; cierto y seguro de que si así lo hiciesen, se les oirá y se les administrará pronta y recta justicia, y en caso contrario se les seguirá la - causa declarándoles rebeldes é incursos en la pena marcada por la Ley.
Ciego de Avila 2 de Junio de 1889.—El Secretario, Casimiro Borrás. El Fiscal, Constantino Sánchez.
334
PINAR DEL RIO.
Don Rodrigo Peruyero de la Prida, teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. dos, y fiscal de la sumaria que se instruye con motivo del incendio de dos casas de guano, en la noche del 17 al 18 de Julio último, en el barrio de S. José, terrenos del ingenio «S. Gabriel,» término de Guana-jay, propiedad de D. José María Conoepción.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y disposiciones vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito y llamo á los autores del hecho para que en el término de diez dias, contados desde la publicación, se presenten en el cuartel de Infantería de esta plaza donde existe la fiscalía, á dar sus descargos previniéndole que de no verificarlo serán declarados rebeldes. De igual forma cito y llamo en el mismo término, á los personas que no hubiesen declarados y tengan noticias del hecho para que manifiesten cuanto sobre el particular supieren.
Y en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y encargo á las autoridades civiles y militares para que practiquen activas diligencias en busca del autor ó autores del incendio y en caso de ser descubierto lo remitan en clase de preso al citado cuartel á mi disposición.
Pinar del Rio 11 de Mayo de 1889.—Rodrigo Peruyero.	289
Don Manuel Camps Menéndez, alférez de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos, y fiscal nombrado instructor por orden superior.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo Manuel Zayas, por el delito de escalamiento y robo llevado á cabo en la tienda del ingenio «Redención,» término municipal de Bahia Honda, el dia 22 de Marzo del presente año, y habiéndose fugado el mencionado Manuel Zayas en la noche del dia 8 de Abril del mismo, del depósito municipal de la Cabaña, al ser conducido desde la cárcel de Bahía Honda á la de Guanajay, cuyas señas son: estatura alta, ojos grandes, pelo á su clase, barba lampiña, nariz ancha, boca regular, y tiene una cicatriz en la mejilla derecha, de 24 años de edad; no pudiéndose dar mayor antecedentes ó señas por no existir en esta causa, contra el cual he dictado auto de prisión; á fin de que estojpueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en virtud de la cual oito, llamo y emplazo al referido Manuel Zayas, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación, se presente en el cuartel de Infantería de ésta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde.
Y en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.] exhorto yen-cargo á todas las autoridades que tan luego tengan noticia del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión, ordenando sea conducido á la cárcel nacional de esta ciudad á disposición del fiscal que suscribe.
Pinar del Rio 7 de Mayo de 1889.-El fiscal, Manuel Camps.	281
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera Instancia
del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de) juicio seguido por la Excma. Sra. Di María de la Conoepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo. contra los Sres. D. Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Sil-verio y Armas, en cobro de pesos, he dictado la sentencia enyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana á 10 de Junio de 1889, el Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este, habiendo visto el presente juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, residente en Madrid, propietaria, representada por el procurador D. Francisco de P. Sánchez Seijas, y dirijida por el Ldo. D. Gonzalo Jorrín y Moliner, contra D. Antonio Sánchez Pérez y D, Macario Silverio y Armas, sin representación en este juicio, en cobro de mil ochocientos pesos oro. Considerando: que no habiéndose opuesto los deudores á la ejecución despachada dentro del término de nueve dias, y acusada la rebeldía, trae como consecuencia forzosa el fallo de remate. Vistos los artículos 1483, 1442,1458, 1460, 1471 y 1472 de la Ley de Enjuiciamiento Civil Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados de D. Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Silverio y Arma«, y con su producido hacer entero y cumplido pago á la Excma. Sra. doña María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, de la cantidad de mil ochocientos pesos su oro del cuño español, los intereses legales, costas causadas y que se causaren hasta el total reintegro. Así por esta mi sentencia lo i-r mundo, mando y firmo. —Carlos Q. de la Torre. Publicación. Leida y publicada íué la anterior semencia por el Sr. O. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instanoia del distrito del Este, estando celebrando audiencia pública este dia, de que doy fé.—Habana y Junio 10 de 1889.—Ante mí, Francisco .de Castro. Y encontrándose en rebeldía D. Antonio Sánchez Pérez y D. Macario Silverio y Armas, libro el presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial. Habana 15 de Junio de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco de Castro.	1931 P 19
Juzgado de primera instancia del distrito Este.—Condes de Casa Moré número 102.—Escribanía de D. Eligió Bona-chea.—A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Octavio Campos del Villar, como apoderado de D. Francisco González Quirós, solicitando embargo preventivo sobre los bienes de Doña Cármen Gálvez de Cortifias y por Ignorarse cual es el domicilio de la indicada Sra. Gálvez de Cortinas; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital y por ante mí, se haga saber á la expresada Sra. Di Cármen Gálvez de Cortinas, con asis-« tencia de su esposo Don José Cortinas el haberse llevado á efecto dicho embargo en las casas calle Ancha del Norte números 300, 302 y 302 A; calle de Monserrate número 41; Gervasio núm. 80 y San Ignacio núm. 124. Y para hacerlo así saber á.la inencionada-Sra. Di Cármen Gálvez de Cortinas con asistencia de su esposo D. José Cortinas, , el embargo preventivo llevado á efecto en las casas que se mencionan y por este medio libro la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1889.—Eligió Bonachea.	1914 P 18
HABA NA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
• Hago saber: que en providencia del dia de hoy dictada en el incidente á los autos seguidos por Di Josefa Vargas de Babas, contra la sucesión y bienes de Di María del Rosario Bnsquet, en cobro de un legado, formado para tratar de una demanda de tercería del mejor derecho y en el trámite de ejecución de Sentencia sobre pago de costas, á instancia del procurador D. J uan Felipe Ponce que lo es del tercerista, be acordado sacar á nueva subasta la casa número 173 de la calle de San Nicolás, en esta Ciudad, tasada en dos mil seiscientos setenta y seis pesos setenta y cuatro centavos en oro, con rebaja de un veinticinco por ciento de dicha tasación, por cuya cantidad se pone en venta, señalándose para la subasta el día diez y nueve dúl entrante mes de Julio y hora de la tres de la tarde, en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, advirtiéndose que no * se admitirán postaras que no oubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada, que para tomar parte en dicha subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, que la tasación de la referida finca y los títulos de dominio de la misma estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la referida subasta, previniéndose además que deberán conformarse con dichos títulos y no tendrán derecho á exijir ningunos otroj.—Habana, Junio 14 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Francisco del Junco.
1932 P 20