GACETA DE LA HABANA,
131
el cambio de destinos entre los oficiales 2.° D. Félix Maria Calleja y D. Federico García Yarela, nom-brando en su virtud al primero para la Contaduría Central de Hacienda,'y el segundo para la Administración de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Diciembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 6 de 1889.—Benito Bayer.
al
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,504. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Manuel Planas y Tur, Oficial 5? Vista farmacéutico de la Administración piincipal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Diciembre de 1888. Becerra.»
r puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
celentísimo Sr.: Para la plaza de oficial 4.° de la Intervención General de esa Isla, vacante por cesantía de D. Federico Frasquieri, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Juan Manuel Gil de León, oficial 5? cesante. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Diciembre de 1888. Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Ministerio de Ultramar se comunica al Gobernador General la Real orden si-
Por el Excmo. Sr. guíente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,506. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Gerónimo Menéndez, Oficial cuarto de Administración de la Intervención General de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 15 de Diciembre de 1888. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Intervención General de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago luíante, Interventor que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su ap o-derado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas por Caudales y Afectos de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1889.—El Interventor general, Prado.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmó. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,526 Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial 2.°, Jefe de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, Isla de Cuba, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Francisco Mas, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ■ nombrar á D. Diego Palma y Pendón, que es oficial 3.° del Gobierno Civil de Matanzas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Diciembre de 1888. —Ruíz y Capdepón».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 6 de 1889.—Benito Bayer.
comunica al a Real orden
Por el Ministerio de Ultramar se Excelentísimo Sr. Gobernador General siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,509 Excelentísimo Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de,2? clase, Jefe de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda de esa provincia, vacante por cesantía de D. Pedro Miralles, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Pomar y Mesa, cesante de igual categoría y clase. De Real orden lo digo á V. E. para bu conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. muchos años. Madrid 8 de Diciembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaeeta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,511 Ex-
Comisaría de Guerra de la Habana*
D. José de Sárraga y Rengel, Comisario de Guerra de segunda clase é Instructor de expedientes administrativos y de reintegros en esta Plaza.
Ignorándose el paradero y residencia de los paisanos D. Ignacio Campanioni, D. Antonio Navarro y D. Te-lesforo Padrón, Ayudantes Factores que fueron del Cuerpo Administrativo del Ejército, los dos primeros, y peón de confianza el último, los cuales prestaban sus servicios en la Administración de Subsistencias de Morón en el mes de Mayo de-, 1876, y debiendo prestar declaración en el expediente administrativo que instruyo, de orden superior, con motivo de la pérdida que sufrió el Estado, á causa del incendio del embarcadero de Mo -rón, ocurrido la noche del 16 de dicho mes: por medio de este edicto les llamo y cito para que se presenten en esta Comisaría de Guerra, sita en la calle de San Isidro, edificio de la Intendencia Militar entre los números 80 y 82, en el término de un me¡3, á contar desde la publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales en las demás Provincias; en la inteligencia que si no residen en esta capital, podrán presentarse á las Autoridades Militares ó civiles, á quienes se ruega dén el aviso correspondiente al Jefe que suscribe para diluirles interrogatorio y no causarles perjuicio.
Habana, 5 de Enero de 1889.—José de Sárraga y Rengel.
presente oppsición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labroue, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam-bao», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guaní», «Guajabana» y «Caibarién», sito el pred'o en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia po1 este me-d:o para que llegando á conocimiento de los demás propic-trrios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de tre-nta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido e3te fiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Juan Romero y Caballero, autorización para verificar un aprovechamiento forestal, en los montes que posée en la hacienda «S. Juan de las Playas» <5 de «Los Perros,» sita en el término municipal de Yagnajay, provincia de Santa Clara; y en'virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que,se intentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
inspección
General de Montes Cuba.
de la Isla de
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 24 de Noviembre al lo de Diciembre último, por los presupuestos que se expresan.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Cnpeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 24 de	4.493,362 4-494,135	40		
Id. id. lo de Diciembre...		69	773	29
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 24 de	4.206,812 4.207,973	84		
Id. id. lo de Diciembre...		48	1,160	64
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 24 de	3.711,332 3.731,281	16		
Id. id. lo de Diciembre...		011 _ I	19,948	85
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 24 de	166,431 168,725	99 35		
Id. id. lo de Diciembre				2,293	36
Recaudado en la semana.			24,176	14
Habana, Enero 16 de 1889.— Joaquin Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Tesorería Central de Hacienda pública de la provincia de la Habana*
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 152, por valor de $ 47-75 en oro, expedida por este Centro á nombre del representante de la Caja general de Ultramar, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder'se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos quince días sin que tenga lugar la entrega de referencia, se expedirá la certificación que se solicita, quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 15 de Enero de 1889.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.