ANO Ll.—Núm. 77
Sábado 30 de Marzo de 1889.
TOMO i.—Pág. 609.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERFTO.
WJH'GCOS JD1S »«JSCJACPCKO.V.
JPlilSClIOII 093 BH9CR9PCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben eir la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50
Provincias, por ídem............$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. id. I Península, por ídem	10^0 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Las leyes de Sanidad, los preceptos de la higiene y las reglas de ornato público exigen, de consuno, dedicar preferente atención al saneamiento de esta populosa capital, donde, Bircunstancias de clima, defectos de construc-3Íón urbana y vasta extensión de su perímetro, en relación con los recursos municipales, son causas de insalubridad pública, á la par que obstáculos para remediar su perniciosa influencia.
Reconocida de todos la necesidad de mejorar las condiciones higiénicas de la ciudad, y remediar la escasa conservación do sus vías públicas, he acordado:
l9 Se nombre una Comisión de saneamiento de la Habana.
29 Será Presidente el Secretario del Gobierno General, que lo es de la Junta Superior de Sanidad; Vocales, el Inspector General de Obras Públicas; el Comandante de Ingenieros Militares, D. Ricardo Seco; el Ingeniero de la Junta de Obras del Puerto; el Arquitecto Municipal, Director de Obras Municipales, D. Antonio González Herrera; el Doctor en Medicina, D. Casimiro Roure; y el Teniente de Navio, D. Mariano Matheu, que hará de Secretario.
39 Esta Comisión se encargará de iniciar y proponer todas las disposiciones de régimen ú organización, para estudiar y hacer ejecutar las mejoras conducentes á la salubridad y ornato de esta Capital.
Habana, 29 de Marzo de 1889.
Manuel Salamanca.
secretaria:
Sección de Administra ción.
Sanidad.
Vacante la plaza de Médico de visita de naves del puerto de Guantánamo, en la provincia de Santiago de Cuba, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo; el Excmo. Sr. Gobernador General, ha dispuesto se abra concurso público para la provisión de dicha plaza por espacio de treinta dias, á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial. En su virtud, los Sres. Profesores que deseen optar á aquélla, presentarán sus solicitudes en esta Secretaría General, acompañadas de sus títulos profesionales, originales ó en copia testimoniada en forma, sin cuyo requisito no serán admitidas, y los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Lo que de orden de S. E. se inserta ’ en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1889.
Pedro A. Torrea.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por Real orden número 173, de fecha 10 de Febrero último, se ha comunicado’ por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General, quedar enterado del nombramiento interino hecho á favor de D. Arturo Sánchez y Rodríguez, para la cátedra de Agricultura, Historia Natural con principios de Fisiología é Higiene, en el Instituto de Santiago de Cuba, á quien admitió su renuncia por no poderse trasladar al punto de su destino; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ó bien disponer, que sin perjuicio de que continúe desempeñando la expresada cátedra el auxiliar de la Sección de Ciencias, y sin aguardar el período de vacaciones de fiu de curso, se abra para la provisión interina de la misma, un nuevo concurso, en armonía con lo que determina la Real orden de dicha fecha, acerca de la provisión de cátedras en los cinco Institutos de esta Isla, últimamente creados, y á tenor de lo que determina la de 25 de Noviembre de 1884.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 168, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta délas cartas de ese Gobierno número 498, de 3 de Marzo de 1887 y número 2,846 de 3 de Diciembre último, consultando si es aplicable al nombramiento de catedráticos interinos el artículo 183 del Plan de Estudios vigente, que estable*, ce que ningún Profesor podrá ser trasladado á otro establecimiento ó asignatura sin previa consulta del Real Consejo, salvo si se acordase en Consejo de Ministros; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, considerando que el nombramiento de los catedráticos interinos se hace con carácter de provisional á fiu de satisfacer las necesidades de la enseñanza hasta que las cátedras queden provistas en forma legal y definitivas, ha tenido á bien declarar que el citado artículo sólo es aplicable é los profesores que han obtenido la propiedad de su cátedra, y disponer que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, con arreglo a lo que determina el Real Decreto de 5 de Octubre próximo pasado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines que correspondan: Dios guarde á V. E. muchos, años.—Madrid 10 de Febrero de 1889.—Becerra.»
Y acordado por 8. E. con fecha 15 del actual, el cumplimiento de la anterior resolución, de su orden es publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 169, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta número 2799, de 16 de Noviembre de 1887, en que ese Gobierno General da cuenta del resultado del concurso abierto para proveer interinamente las cátedras de la Sección de Ciencias, que en el Instituto de Santiago dé Cuba estaban servidas por Profesores que carecían del título correspondiente; el Rey [q. D. g.], y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, en concepto de interinos, los nombramientos que para desempeñar las cátedras de Matemáticas y de Física y Química de dicho Establecimiento de Enseñanza, ha acordado res-
pectivamente V. E. á favor de Dou Luis Yila y Font, que es Licenciado en la Facultad de Ciencias, Sección de las exactas y Catedrático del Instituto de Pinar del Río, y de D. Antonio María Guerrero y Valdés, que es también Licenciado en la Facultad de Ciencias, Sección de las Físico-Químicas y auxiliar del mismo Instituto de Pinar del Río. Lo que de Real orden comunico á V. B. para su conocimiento y fines consiguientes; debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid, 10 de Febrero de 1889.—Becerra.»
Y acordado por S. E. con fecha 15 del actual, el cumplimiento de la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
’Habana 21 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Vice- Presidencia.
Resaltando sin servidor en la Exorna. Junta de la Deuda, dos plazas de vocales, de las tres que corresponde elegir á los acreedores, con arreglo al precepto que determina en su artículo 7.° la Ley de t de Julio de 1882, y hecha la correspondiente declaratoria de vae'antes por el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido S. E. disponer qne por los acreedores se proceda, previa elección, á designar las personas qne han de ocupar las plazas mencionadas.
A este objeto, y eon el fin de que el acto revista notoria legalidad en todo el orden de los procedimientos que son de seguirse á su garantía, se ha acordado á la vez por S. E. lo siguiente:
1.	° Se abrirá, en las oficinas de la Deuda, un Libro Registro, para qne los acreedores ó sus apoderados inscriban en él la alegación y concepto que les fije uno ú otro carácter.
2.	° Aquellos que lo invoquen bajo la base de documentos ó valores públicos qne las oficinas citadas desconozcan, debido á que los interesados no se hayan acogido hasta la fecha á la Ley de 7 de Jnlio de 1882, sin embargo de estar en plazo legal para verificarlo, tendrán el deber de presentarlos para su examen por las oficinas mencionadas, y como requisito previo á los efectos de la inscripción.
3.	° Se fijará el plazo de 30 días hábiles, á contar de la fecha de la convocatoria qne al efecto se haga, para la inscripción en el Libro de referencia.
4? Los poderes podrán ser públicos ó por simples cartas visadas por el Alcalde de barrio respectivo, con asistencia de dos testigos de recocido arraigo.
5? Cumplido dicho plazo y con vista del resultado qne arroje el citado Registro, previo examen y clasificación de las inscripciones en el comprendidas, se formarán por las oficinas respectivas y por orden alfabético, las listas de los individuos que aparezcan con perfecto y legal derecho á tomar parte en la elec-, ción de que se trata, que habrá precisamente de veri- gj ficarse con extricta sngeción á las expresadas listas.
6.° Una vez formadas, se publicarán éstas, por término de tres días en la Gaceta, Boletín oficial de la Provincia y periódicos de mayor circulación, para las reclamaciones á que los interesados se creyeran con derecho, fijándose como plazo legal é improrrogable para el efecto, el de 15 días á partir de la fecha de la publicación de las mismas, y entendiéndose transcurrido éste, firmes y sin ulterior derecho á reclamar, sobre la legalidad de éllas.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se hace público por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia para general inteligencia y consiguientes efectos; invitándose desde luego á los Sres. acreedores ó apoderados de éstos, para que se