GACETA DE LA HABANA,
659
H mino de treinta días, á contar desde esta fecha; enten-I diéndose que transcurrido este tiempo sin que se pre-I seutc oposición alguna, se procederá á la expedición I de la guía correspondiente para la extracción de los I productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector ge-■ neral, Frandseo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y B A.valle, autorización para hacer un aprovechamiento fo-1 reetal en los montes Santa Rita y Santa Bárbara, perte-
■	Decientes á la hacienda comunera «Buenaventura», sita en
■	si término municipal de Holguín, provincia de Santiago fl de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr.
Gobernador General, se anuncia por este medio para que, I' llegando á conocimiento de los demás propietarios cómala Deros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud S indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el
■	término de treinta dias, á contar desde esta fecha; enten-diéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente
■	jposicón alguna, se procederá á la expedición de la guía 9 correspondiente para la extracción de los productos que i ¡e intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889.—El Inspector Gene-I ral, Franeiseo de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para nifias, de San Diego del Valle, dotada con el haber anual de trescientos pesos para perenal; casa y setenta y cinco pesos para material, de orden leí Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á a misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán í eontarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten ms instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulms., ¡e publica para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1889.—El Secretario gene-•al, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la [ liaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias del . Instituto de segunda Enseñanza de Santa Ciara, dotada non el haber anual de quinientos pesos y ciento cincuenta i lé gratificación por el desempeño de la Ayudantía de los i Gabinetes y Laboratorios; de orden del Excmo. é Illmo. i Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que | 3n el plazo de quince días, contados desde la primera pu-I blicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, i presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, 1 iirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General; en la inteligencia que para optar á dicha plaza es requisito indis-I oensable estar en posesión del Título de Licenciado en I Hiendas y haber cumplido 21 años de edad.
Lo que de orden de S. E, Illma. se comunica para i general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1889.— El Secretario gene-¡ -al, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente la Escuela de En-: ;rada de varones de Paso Real de San Diego,^en concepto le hallarse sometido á procedimiento el Maestro propie-¡ ario de la misma; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector, en cum-I olimiento de lo dispuesto por la Superioridad, se ha ser-| /ido disponer se anuncie por este medio, para que los : naestros que deseen aspirar á su desempeño, presenten sus ] nstancias documentadas en la Secretaría de la Junta pro-I nncial del ramo de Pinar del Río, ó en este Rectorado, I :n el plazo de ocho días, á contar desde la primera publi-} nación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad; en la f nteligencia de que el nombrado disfrutará la mitad del I aaber con que se halla dotada dicha Escuela.
Habana, Marzo 29 de 1889.—El Secretario general, 1 Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la alaza de Profesor Auxiliar de la Sección de Ciencias del Instituto de segunda Enseñanza de Puerto Príncipe, dolada con el haber anual de quinientos pesos y ciento cin-juenta de gratificación por el desempeño de la Ayudantía le los Gabinetes y Laboratorios; de orden del Excmo. é [limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para jue en el plazo de quince días, contados desde la primera rublicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, Iirijidas al Excmo. Sr. Gobernador Genera1; en la inteligencia que para optar á dicha plaza es requisito indispensable estar en posesión del Tituló de Licenciado en Cien-ñas y haber cumplido 21 años de edad.
Lo que de orden de S. E. Illma. se comunica para general conocimiento.
Habana, l.° de Abril de 1889.—El Secretario gene-ai, Dr. J. Gdmee de la Maza.
Comisaria de Guerra de la Habana-
Don Manuel Rico y González, Comisario de guerra de segunda clase, y Juez Instructor de expedientes administrativos y de reintegro de esta capital.
Ignorándose el paradero del factor que fué del Hospital Militar de Santa Isabel (Santiago de Cuba) D. Pernéalo Shelton en el año 1871, contra quien me hallo instruyendo expediente administrativo de alcance y reintegro,
7 siendo de absoluta necesidad su comparecencia en esta liaza para que pueda dar sus descargos, lo cito, llamo y •mplazo por este mi tercer edicto para que en el término le diez dias, á contar de la fecha de la publicación, se pre-ente en esta Jefatura sito calle de Obrapía número 67;
en el bien entendido que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios que halla lugar en derecho.
Habana 27 de Marzo de 1889.—Manuel Rieo.—Por mandato del Sr. Juez Instructor, El Secretario, José del Rio y Martínez.
Tt soreria Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 479, por dos mil escudos en billetes del Tesoro, expedida por esta Tesorería Central en 25 de Octubre de 1868, á nombre de D. Agustín Coronado y en concepto de fianzas por Fomento, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta oficina; en la inteligencia de que, transcurridos quince días sin que tenga lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, Abril 2 de 1889.—El Tesorero Central, A. J/a Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 141, por valor de $ 700, en dos billetes del Tesoro, marcados con los números 3,984 y 9,332 y expedida por este Centro en 20 de Agosto de 1879, á nombre de Don Juan Más, en concepto de fianzas por Fomento, para garantir el cumplimiento de dicho Sr. como contratista del suministro de aceites para los faros de esta Isla, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que, transcurridos quince días sin que tenga lugur la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificación que lo sustituya.
Habana, 29 de Marzo de 1889.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 141, por valor de 9,667 pesetas 40 céntimos, expedida por esta Tesorería en 7 de Enero de 1875, en concepto de depósitos varios, á favor de D. Víctor López de Sancho, pagador de transportes de Manzanillo, y en nombre y representación de D. Antonio' de Sebeira, se hace público á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en este Centro; en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que tenga lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 20 de Marzo de 1889.—El Tesorero Central, Angel Haría Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases pasivas.—Revista de 1889.
Núm. 2032.—Folio 45.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y R. O. de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2a Los que cobren por las cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto, las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquéllos funcionarios ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad a que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estallo, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están excentos de llenar el requisito del visto bueno de la Autoridad local, en el oficio de revista que
previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Remes órdenes de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8$ En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia, expedidas por el Registro civil con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9» Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 21 de 1889. A. Pérez Rioja.
Administración de Contribuciones y Rentas de Puerto Príncipe.
Habiendo dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, la devolución del depósito de tres mil seiscientos cuarenta peso3 oro constituido en las Cajas de esta Administración por D. Gumersindo Fernández Escolano, con fecha 4 de Junio de 1886, correspondientes al legado hecho á favor de D. Manuel Aguiar é Iraola, manifestando no haber sido posible adquirir la carta de pago que bajo el número 8 se expidió en aquella fecha; se anuncia por término de quince dias en la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín de esta provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración dentro de los quince dias señalados, pasados los cuales sin haberse hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado correspondiente, conforme lo tiene acordado el Sr. Juez de primera instancia en las diligencias promovidas por D. Luis de Quesada Aguiar, solicitando para sí y otros, declaratoria de herederos abintestato de D. Manuel Aguiar é Iraola.
Puerto Príncipe, 16 de Marzo de 1889.—El Administrador, Carlos Marín.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas-
Anegociado de Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración principal celebrar la segunda subasta de unos terrenos, propiedad del Estado, situados en Versalles, los cuales están comprendidos entre las calles de Santa Cristina, Sau Isidro y Riesch, midiendo por su frente setenta y nueve metros sesenta centímetros, y por su fondo treinta y tres metros noventa y dos centímetros, haciendo un área total de dos mil setecientos metros doce centímetros cuadrados, se hace presente por medio de este anuncio haberse señalado para el acto el día 4 del próximo entrante mes de Mayo, en el despacho del Jefe que suscribe y ajustándose para ello al siguiente:
Pliego de condiciones.
lo Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, dirijida8 al Administrador de esta dependencia.
2o No serán de admisión aquéllas que no cubran por lo menos los dos tercios de la tasación, ascendente á trescientos veinte y cuatro pesos un centavo oro.
3o Para que éstas puedan progresar, habrán de ir acompañadas de la correspondiente carta de pago, que acredite el depósito en la Tesorería de esta principal, del importe del cinco por ciento sobre la ascendencia de la tasación.
49 La subasta se abrirá á la una de la tarde del citado día, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por el término de diez minutos.
5? Será por cuenta del rematador el importe de los gastos de anuncios, escritura y demás que se hayan originado y originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
6o Los expresados terrenos están libres de todo gravamen; y
7o El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, al contado, y tan pronto sean adjudicados los terrenos.
Matanzas, 26 de Marzo de 1889.—El Ádmistrador principal.—P. S.—José Portillo.