(tAHEIA de Là h ABAN A
967
e IIl:j amiento, se presente en este Juzgado fi evacuar un ¿- di isticia en la causa que se le sigue por robo; cierto y furoaj jque si e sí lo hiciere se le oirfi y administrará j usía-;?^ lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y r basi lite los estrados del Juzgado con quien se entende-i lausi ítificaciones y demás trámites que le resulten en tnissij.—Habana 15 de Mayo de 1889.—Juan O'Farrill.—* ao'c:;ij » E. de la Torre.	1573 I 21
n JT| i O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del db a to Este de esta ciudad.
Poq aste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-izo ¡¡ >. Xiorenzo Torres y Real pozo, natural de la Haba-, des! 5 eños, soltero y marmolista; á fin de que dentro l téuí no de nueve dias se presente en la real cárcel de ;a ciij ad á descargarse de la culpa que le resulta en la isa ] ruída por homicidio de Francisco Machargo y D. sé pVM o y lesiones á D. Antonio García y otros, que curien j extinguido Juzgado del Prado; cierto y seguro de i©'• si-iij í lo hace se le oirfi y administrará justicia y de lo itroc se le declarará rebelde y contumfiz 6 in curso en perni de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado i aun i ee entenderán los demás trámites que ocurran. Jabot i Mayo 16 de 1889.- -Juan O’Farrill.—Por su manió, HE ncisco Lanuza,	1604 I 21
HABANA.—CENTRO.
Josas íaría Larrazábal, Juez de instruccción del distrito Ced o de esta capital.
Pao! i presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al >remi kío Sánchez, cuyas generales y domicilio se igno-i; p:*:i que en el término de quince dias, contados desde primi a publicación de este edicto, se presente en la cár-de M b ciudad á responder á los cargos que le resultan la boj -a que se le instruye en unión de otro por hurto; jurcooi que si así lo hiciere se le oirá y administrará ree-y ciad >lida justicia y de no verificarlo, será declarado )eld*lb le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo a L««J Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así 'ile ss: ¡no militares que procedan á su busca y captura, nitifii Lolo á la cárcel de esta ciudad, con lo cual se intera Incj ministración de justicia. Y para su publicación | la Oli eta oficial, expido el presente.—Habana y Mayo de m .—José M. Larrazábal.—Por mandato de su Sría., ¡idrSSi e Orozco.	1637 I 23
Josa Iaría Larrazábal, Juez de instrucción del distrito t C&d o de esta capital.
Poce/ «te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don iinuei; Vizcaíno, soltero, de 29 años de edad y empleado e fti'ii i la Secretaría de la Excma. Audiencia; para que
0	troca l término de nueve dias, contados desde la fecha la pp ieación de este edicto, comparezca en la cárcel blicsj ì esta ciudad para descargarse de la culpa que le ¡ultsesl la causa que contra él se sigue por infidelidad en •custtti a de documentos; cierto y seguro de que hacién ¡lo asa 9 le oirá y administrará recta y cumplida justicia le lool ntrario se le declarará rebelde y contumaz y por 3tanca os estrados del Juzgado con quien se entenderán r tráil es posteriores del juicio.—Habana y Mayo 17 de r)9.— é M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
1591 I 22
>n Jfl María Larrazábal y Alvarez de Tohdo, Juez de insni icción en propiedad del distrito del Centro.
Pad 3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don .ctoni! rango, natural de la Habana, soltero, de 10 años y ¡.renooi pardos Estanislao Martín López, de la Habana, Iteroa de 18 años; Regino Prieto, natural de Güira de elemi oltero. de 28 años y tabaquero; asiático Ignacio rnáil sz, de Cantón, soltero, de 43 años y cigarrero; y el ■ igu:i:í lase Jorge Lérida, de Cantón, soltero, de 48 años dèi ool lercio; para que eu el término de nueve dias com-rezccs en este Juzgado, sito Prado número 100, á descarrié ool as culpas que les resulta en la causa que en este izgao.u se les sigue por expendición de papeletas de rifa ’> auttl cada; ciertos y seguros de que si a3Í lo hicieren se ,'s birrai administrará Justicia y de lo contrario se les detratta beldes y contumaces y por bastantes los estrados C1 Jui:i do para que con ellos se entiendan las notificado« |-8.y *oi íás trámites del juicio.—Habana Mayo 11 de 1889. Joa&k aria Lanazábal.—P. S.,Andrés de Orozco.
1648 I 21
Í JABAN A.—OESTE EN COMISION.
Jtol .do de instrucción del Oeste en comisión.—Haba-si y MI! o 11 de 1889.—En la causa criminal que instruvo >r coo j ión especial de la Excma. Audiencia, por estafas D. J 'il l Brocni y otros, y en las demás que por conse-lenciiii e esta se han formado con motivo de la existencia 3 otmi .sociac iones de individuos dedicados á la realizaren d*.eS tafas, he dispuesto, en providencia de esta fecha,
> puUi pie en los periódicos de esta capital el présente viso, i n de que comparezcan en este Juzgado, Galiano X alti'i de doce á cuatro de la tarde, á prestar las oportunas dee raciones en las citadas causas, cuantas personas ayancan lo perjudicadas en la compra de brillantes prosa estod orno buenos, y como tales reconocidos al efectuar-f3 la W7) .a, y que luego resultaron falsos; en la compra de
1	illeteeá el Banco Español de esta Isla, ofrecidos como le-
ftimoq 7 que resultaron no serlo; en la venta de plata me-icanaaJ r su peso bruto, resultando que la caja que contera aqflj la, ex cepto en la parte superior, en la cual hábií-aenteel colocaban cierto número de pesos mejicanos legí-imos,, f aba llena de plomo, hierro y otros metales pesa-ios; eei a compra de cajas dedicadas á la fabricación de honeóq en el juego llamado El Pecado, y también cono-¡ido poq Gl Punto Americano; convocándose asimismo á lodos i que con relación á alguna de las falsas negocia-iionessa puestas, hayan tenido tratos con D. Francisco Bilia Melili 3ez, D. Francisco Ayerve Teixidó, D. Juan y Don intorni «íartínez Alfonso, D. Paulino Dihins, D. Enrique ¡JarrilIUi D. Pedro Bombalier. Lo mandó y firma el Sr. i)on RflJ el García y Fernández, Juez de instrucción del leste, j comisión para conocer de esta causa, ante mí el ■ecretsisi • de que certifico.—Refaél García.—Gonzalo Itu-tióz. >	, 1633 I 23
HABANA.—OESTE.
Ion-Luí oído de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción
de sii strito Oeste de esta capital.
Pooi .te mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bartoll'i Joaquín Rodríguez, de estatura regular, envuelto In carni de color blanco, con medias patillas, dependiente ]ue fu'i'i i diez y nueve de Enero último de la panadería lituadílii i la calle de San Salvador número 7, en el Cerro; para qqi dentro del término de diez dias se presente en el íuzgaM sito Cuba núm. 39, á descargarse de la culpa que le resumí en la causa que se le sigue por lesione» graves á Don FES cisco Méndez Villamil; cierto y seguro de que si así lo I .i ere se le oirá y administrará justicia y de no se le declami rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y bastantes los estrados del Juzgado para las notiti-pacionosr demás trámites de la causa.—Habana y Mayo 13 da 188881 ¿eopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos-sí	1574 I 22
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste es esta capital, por ante mi, en la causa número 287 que se instruye por “coligaciones con el fin de abaratar ó encarecer el precio del trabajo abusivamente” contra doña Jacinta Rodríguez y Ricabal y tres pardos más, por providencia dictada en esta fecha ha dispuesto su Sría. que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las dos mujeres que se dice estuvieron en la casa taller de D. Guillermo Corzo á manifestarle que las trabajadoras del despalillado se iban á levantar si no se les aumentaba el precio de aquél, con el fin de que concurran á este Juzgado, sito en Cuba 39 á descargarse de dicha culpa, parándoles los perjuicios consiguientes si no lo verifican.—Habana y Mayo 15 de 1889.—«José Clemente Santos. 1592 I 21
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de María-nao.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don José Domingo Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero y de 23 años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito Rey núm. 3, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con los que se entenderán los trámices ulteriores del propio. Marianao y Mayo 15 de 1889.—Maragliano.—Por su mandato, Luis de J. Sausa.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecba ut supra.	1570 I 22
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao, en causa por estravío de la formada en el Juzgado municipal de Guatao y remitida á Bejucal, por rapto de la parda Valentina Bonilla, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Granados, y á Don José Campo, cuyos paraderos se ignoran, que fueron en el año próximo pasado, Secretario del citado Juzgado municipal, y conductor de correos de Guana jay á este publo respectivamente, para que dentro de quinto dia, comparezcan en este Juzgado sito Rey uúmero 3, á un acto de justicia en la causa mencionada.—Marianao Mayo 16 de 1889.—Luis de J, Sausa.	1600 I 21
REMEDIOS.
D. Rafael Moralez Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito etc.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Cárlos Achón, natural de China, vecino dei barrio de Salamanca, término municipal de Camajuaní, que estuvo hasta el dia tres de este mes encargado como capatáz en una cuadrilla; para cortar caña en la colonia Cien Rosas,» del ingenio «Matilde,» para que comparezca en este Juzgado dentro del término de diez dias á descargarse de la culpa que le resulta en cuasa que se le sigue por el delito de estafa, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Dado en Remedios á 14 de Mayo de 1889.—Rafael Mo-ralez-Por su mandado, Bartolomé Jiménez. 1606 I 23
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Juan de Dios González, vecino del barrio de Buenavista, término municipal de Güeiva, de este partido judicial, el cual es de estatura alta, delgado, lampiño, de unos 20 años de edad y viste al estilo del campo, contra quien se instruye causa criminal por delito de estafa de un caballo de la pertenencia de D. Magín Blanco; á fin de que en el término de diez dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar. Dado en Remedios á 11 de Mayo de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1586 I 22
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instruc-cióo en propiedad de esta ciudad,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo Díaz Alvarez, natural de Africa, vecino de las Taironas, soltero, labrador y cocinero y de 50 años; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de 4 gallinas á Santiago Medina; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río 14 de Mayo de 1889.—José M. de la Torre.—Ante mí, Mateo G. Quintero.
1605 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Lino Blanco, natural de León, vecino de esta villa, soltero y de campo, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de calderos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran—Sagua la Grande y Mayo 16 de 1889. —Redro Penzol.—Por mandato de su Sría., Avelino Betan-court.	1615 I 23
GTJANAJAY.
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Rivero y Sosa, natural de Canarias, vecino de Bahía Honda, soltero, de 25 años y herbero, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Guanajay y Mayo 20 de 1889.—José María Vélez.— Por mandato de su Sría., Manuel de J. Aroeha.
1640 I 23
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito
Por medio del presente se convoca por segunda vez y por término de treinta dias, á las personas que se crean con derecho á heredar al moreno Telesforo Pera, vecino que
fué de San Diego de Nvúfíez, con el objeto de que comparezcan eu este Juzgado con los oportunos documentos á hacer uso de su dérecho. Así lo he dispuesto en el juicio abintés-tato del mismo. Guanajay 11 de Mayo de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Atocha.
1657 22
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por 9ste edicto y pregón, c’.to, llamo y emplazo al moreno Simón Duarte, cuyas generales no constan, y á Don Juan González Cruz, natural de Puerta de la Güira, hijo de Don Manuel y de doña Bernarda, soltero, labrador y de 18 años de edad; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto dé animales; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados dél Juzgado para los ulteriores trámites. —Guanajay y Mayo 14 de 1869,—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1567 I 21
Don José M? Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á todas las personas que se crean con derecho á un caballo color moro agüinado, alzada creciente, cabos al pelo, sin hierro ni senas particulares, que fué encontrado en el callejón Jabaco, término de esta villa, en poder de Don Juan González Cruz, para que comparezcan eu este Juzgado á hacer uso del mismo.—Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente en Guanajay Mayo 14 de 1889.—José M* Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1568 I 21
PUERTO PRINCIPE.
Sr. D. Manuel Agustín del Pino.—Eu la demanda de pobreza promovida por D. Enrique Gómez García como cesionario de D® Martina Ramírez y Almanza para seguir juicio declarativo de mayor cuantía contra V. y cuyas copias existen en mi poder para serle entregadas, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia:—Puerto Príncipe, Mayo 8 de 1889.— De la demanda de pobreza que se establece se confiere traslado á D. Manuel Agustín del Pino y al Fiscal municipal, á quienes se emplazará para que en el término de nueve días comparezcan á contestarla. Y para el emplazamiento de Pino efectúese por cédula que se fijará en sitio público y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, librándose al efecto el oportuno exhorto al Juzgado de primera instancia del Centro de dicha capital.—Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Sierra y Gato. —Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—En su cumplimiento emplazo á V. per medio de esta cédula, notificándole la providencia inserta, á fin de que en el término de nueve días comparezca á contestar la demanda de referencia, pues de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Mayo 9 de 1889.—Fernando Agüero Benítez.—Es copia para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.	1594 I 21
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz Pérez, natural de Guanajay, soltero, mayor de edad, labrador y vecino de Guanabacoa ó Regla, calle de San Pedro número 5; para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una yunta de toros á Don Marcos Mederos Gutiérrez; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio oue haya lugar.—Bejucal y Mayo 17 de 1889 —Gonzalo de Villa Urrutia.-Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	1596 I 23
D. Gonzalo de Villa Urruia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad.
Pqr el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y de la policía judicial, que á consecuencia de la causa que instruyo por« hurto de una yegua de la propiedad de D. Román Martínez, he dictado auto en esta fecha disponiendo se proceda á la busca de una yegua color mora blanca, de seis y tres cuartas de alzada, que en la noche del 9 del corriente faltó del potrero del sitio de Román Martínez, en el término de San Antonio de las Vegas, remitiéndola en su caso á este Juzgado; y asimismo á la detención y conducción al mismo de la persona que sin justo título posea dicho animal,—Bejucal, Mayo 16 de 1889. —Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de S. Sría,, Angel Carballo.	1595 I 21
Don Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agentes de Jas mismas y á la policía judicial, que por auto de este dia dictado en la causa que se instruye por hurto de una yegua mora azul, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro ni señal alguna, de cabos al pelo, de 2 años de edad, preñada y próxima á parir, y que se hallaba suelta en el potrero de un sitio de D. Cecilio Alfonso, situado en el barrio de San José de Veitia, término de San Antonio de las Vegas, de cuyo punto faltó dicha yegua la noche del 28 al 29 de Abril último, y cuyo animal es de la propiedad de D. Pedro Troncoso; se ha dispuesto la busca de la citada yegua, y que al propio tiempo se proceda á la con« ducción é este Juzgado, sito calle del Liceo núm. 47, de la persona ó personas que sin justo título la posean, remitiéndose al propio tiempo la yegua. Bejucal y Mayo 8 de 1889. —Gonzalo de Villa Urrutia.—Por antemí, Angel Carballo.
1533 I 21
CIENFUEGOS.
Don Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Cabrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en esce Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo y otro se sigue por abandono de una niña reciennacida, bajo apercibimiento de que si no lo Verificare, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio, que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y detención, i emitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia. Cien fuegos y Mayo 6 de 1889.—Sebastián Fuxá. —Ante mí, José Sotolongo.	1551 I 22
Don Sebastián Fuxá, Juez de instrucción accidental de Cien fuegos.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Adrián Torriente y Genaro Crespo, n&turales respectivamente de JoveJlanos y Santiago de Cuba, solteros