GAfiElA DE LA HABANa
817
l
; —.............. ■■■■
¡j,i evacuiji un acto de justicia en la causa que se les sigue por r robo; o rtos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y ! admirn rará justicia y de lo contrario se les seguirá la causa enl el «lía y por bastantes los estrados del Juzgado para J los de:i< s tramites de la causa.—Santa Clara y Abril 26 de ^ 1889.— sé María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, F'tf cisco M. Gispert.	1346 3
SAN ANTONIO.
?X>. Vi.o: Morales y Morales, Juez de primera instancia en DEM edad de este distrito.
Poq ?te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ^Casiran Torres Rodríguez, natural y vecino de Ceiba del ^ Agua») litro, labrador, «le 15 á 18 años de edad é hijo de ¿D. An¡ lio ctel c ármen y doña Merced; á fin de que en el
*	térmirn. de nueve.dias, á contar desde la fecha de la publicación! ?! presente en la Gaceta.de la Habana, se presente, en la | *c-;l pública de esta cabecera con el objeto de «vaquí» m act<> dé justicia qué le e»tá prevenido en la cau-sa cri ni íal que se le sigue por homicidio de D. José Guar-días "Vi e; cierto y séguro que si así lo hiciere se le oirá y admi ni rará justicia y en caso contrario se le d< clarará’ re-
; belde [ contumaz y por bastantes los estrados de) Juzgado para l*o r A mi tes ulteriores del procedimiento.—San Auto-¡,‘ nio desí i Baños y Abril 23 de 1SS9.—Vidal Morales y Mo-■{ rales.— e orden de su Señoría, Agustín Castro. Y para su ¡¿'publica ón en tres números de la Gaceta oficial, libro la '.-preseo en igual fecha.—Agustín Castro. 1311 3
Juzgados de Instrucción.
i!Í!|	j;|	----
HABANA.—ESTE.
)■ D. Juaa 3’Farrill y MontalVo, Juez de instrucción del dis-trlii Este de esta capital.
POsste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-¿ plazo, íü de que dentro del término de nueve días, con tardos de-« la fecha, comparezca en este Juzgad«), sito Chascón n«3 17, al pardo Juan de la Cruz Valdés, natural de ¿¿la Hall, a, soltero y criado de manos que fué de la casa calle cJi Cgido número 18, á descargarse de la culpa que fie resim ¿en la causa que se* sigue contra el misino por ¡j¿ hurto—; rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ¿adminoi ará justicia y de no verificarlo se le declarará re-- belde :* ontumáz y por bastantes los estrados del Juzgado paradlo rámites ulteriores.—Habana y Abril 30 de 18h¡9 — Jum iO 'arrill.—Por mandato de su Sría., Fraueisc » E. de :■ la Tur.-:-	1433 í 5
D. Jue* )’Farrill y Monialvo, Juez de instrucción del dis-triii Este de esta ciudad.
Pox ste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-4 plazo on Fernando Hernáudez y Rodríguez, natural de Cañar:i soltero, de 19 años ó hijo de Ildefonso y Dolores; ild vecinorx ip fué de la calle de Aguila número 5; á fin de que 4en el UJ aino de nueve dias, después del último anuncio, ir.se pfess :e en este Juzgado á notificarse del fallo recaído en •i ía causa riminal que se le siguió por estafa, cierto y seguro |nde quese así lo hace se le oirá y administrará justicia y de ¿lo con vi rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes i estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámiti! posteriores de Ja misma.--—Habana y Abril 80 de 1889.— an O’Farrill.—Por mandado de su Señoría, Francisco E? e la Torre.	1415 I 5
«D, Juan PFarrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis--ü i tri II Usté.
Poo:i -ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los nmoren *i José Fernández y González, natural de Puerto ii PxíncLii soltero, cocinero y de 32 años; y Francisco Estra-jí, da Pér"«i- natural de han José de las Lajas, soltero, de 25 años y \ Muero; para que dentro de quincé dias se presen-I ten e¿a11 Juzgado, calle de Chacón número 17, á notificarse a del auifj; lictado en la causa criminal que se le sigue por el delito i bulto á D. Antonio Buáiez; parándoles los perjui-cios q i hubiete lugar si así no lo verificasen.—Habana y v Abril i le 1889.—Juan O’Farrill.	1813 1.5
El I J uez de Instrucción del distrito del Este, por pro-8 videness le esta fecha ha dispuesto se cite por medio de la ;; Gaceta» icial á D. Jacinto Costales de la Fuente, natural ■ de Astcii as, soltero, de 35 años, dependiente y vecino que
*	dijo se«; 3 la calle de Villegas número 73, para que se pre-
*	sen te ee ste Juzgado á prestar declaración en la causa se-
guida ü estafa á D? Dolores Martínez. Y para su cumplimiento« pido la presente. Habana y Abril 20 de 1889.— El Sec:i: ario, Francisco Lanuza.	1272 1 4
El . J uez de Instrucción del distrito del Este, por an-: te mí, i consecuencia de exhorto del de Pinar del Río, ha . dispueea se convoque por la Gaceta oficial á D* María de ... la Luz s¡ móz, Doña María Vidal García Cabrera; Don Er-nesto . inga yMarqneti y á don Carlos Lara y Arozana,
: para q¡n en el término de ocho dias, después del último anuncB'i 3omparezcan en el expresado Juzgado de Pinar del Río, á t istar declaración en la causa seguida contra D. César cárcel y otros, por falsificación de documentos r: oficiales parándoles los perjuicios que hubiere lugar sino lo veri fie«» Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la
^reseñan Habana y Abril 20 de 1889.—Francisco E. de la orre. .	1273 I 4
D. Jumi )’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis-: tri tli 3ste de esta*ciudad.
Po«m «te mi tercey edicto, c’.to, ILrao y emplazo á Don Juan A& onio Puerto y Calatayud, natural de Valencia, solteroo.c ecánico y de 26 años de edad; para que dentrp del / térmirnt e nueve dias se presente en este Juzgado » notificarse :. fallo recaido en la causa criminal que en unión . de otroo le sigue por falsificación de cédula; cierto y segu-t ro de qjp ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de loo ntrario se le declarará rebelde y contumaz y por basta mu os estrados del Juzgado para los ulteriores trámi-* res del! I oced i miento,—Habana y Abril 25 de 1889.—Juan O’Fariri —Por mamlato de su Sna., Francisco Lanuza.
1327 I 3
D. Juain l’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción de*, dis-k trittii Dste de esta ciudad.
Po.» ie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramónr 7areía Sarmiento, natural de Galicia, soltero, de 26 años» planchador é hijo de Francisco y de Manuela; y Don *o López Montenegro, natural de Galicia, soltero, de 26 a«:í i, aplanchador é hijo de Severino y de Rosa, á fin de que; í ntro del término de nueve dias, á contar después del ültcíl) anuncio, se presenten en este Juzgado á descargarse id; i culpa que les r« sulta en la causa que se les sigue por injii as y ateutado á agentes de la Autoridad; ciertos y seguro»« ie de hacerlo .así se les administrará justicia y en . caso cao ario se les tendrá por rebeldes y contumaces y por bata ites los estrados del Juzgado para Jos demás trámites oc juicio.—Habana y Abril 25 de 1889.—Juan O’Farrill.—* mcisco Lanuza.	1329 I 3
D. Juaai >’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción dei dis-trii li iste de esta ciudad.
Po:*k ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Segúnoo: le Cárdenas y Ponce, natural de Canarias, casado, billeterit le 42 afios é hijo de D. Joaquín y de doña Josefa;
con el fin de que dentro «leí término de nueve «Has se presente en este Juzgado, sito en la cálle de Chacón núm. 17, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa; cierto y seguro de que si a*-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y c«mtumaz é íncurso en las penas ae la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurian.—Habana 25 de Abril de 1S89.—Juan ’Farrill.— Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza. 1328 I 3
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.	*
Por esta mi tercera carta de edicto; cito, llamo y emplazo á Don José Justo Reyes y Quintana, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, Chacón núm. 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y- contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten • en la misma—Habana Abril 27 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Señoría, Francesco Lanuza.	1354 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por providencia de esta fecha se citen por medio de la Gaceta oficial, Á Don Antonio García Fernández (a) el Coruñesito, vecino que dijo era de Churruca número 1, á Don Manuel Cabeiio, cocinero que fué de la fonda de la calle de Cuba número 17. y á un Don Vicente, que vivía en la calle de San Ignacio 12, un cuarto junto al de Don José Corbeira, para que se presenten en este Juzgado, calle de Chacón número 17, á prestar declaración en la causa seguida contra Don Celestino Fernández y Fernández (a) Mariposa y á Don Francisco Corbeira y Luaces, por lesiones.— Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.-Habana Abril 17 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.
1251 I 3
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Díaz y Claro, natural de Sevilla, de 46 años, soltero, jornalerb é hijo de D Francisco y de doña María; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgólo, calle de Cuba núm. 39, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Abril 20 de 1889.—Leopoldo de Itizar. —El Secretario, José Clemente Santos. 1307 I 5
HABANA.—CEN TRO
El Sr. J uez de primera instancia de instrucción del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por el’ término de quinto día, se convoque á las morenas Nicolasa Heríera y Luisa Díaz, vecinas que fueron de la calle de Puerta Cerrada número 23» á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un caballo y estafa al pardo Carlos Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y-Abril 20 de 1889.— Andrés de Orozco.	^	1315 I 5
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de esta capital.
Por el presente y en virtud de requerimiento del Juz ga*io «le instrucción de Puerto Príncipe, t>e cita, llama y emplaza al pardoPer fe rto Gómez González; para que dentro del término de nueve* dias se presente en Ja cárcel de aquella ciudad á «iescargarse dé los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por violación y homicidio, ignorándose las generales del expresado pardo, pero es de color claro achinado, barrigón, como dé31 años, barbilampiño y de estatura y grueso regular; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurrau. Y al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles conío militares que procedan á la busca, captura y conducción á dicho lugar.—Habana Abril 20 de 1889.—José’María Larrazábal.—;P. S. Andrés <ie Oroz-co.	1266 ' I 4
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad dei distrito Centro y decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito,.llamo y emplazo á D. Manuel Vizcaino, Soltero, de 29 años, empleado qué fué, ignorándose las demás generales; á fin dé que dentro de nueve diaa, á contar desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por infidelidad en la custodia de documento.-; cieno y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Be le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Habana y Abril 15 de 1889.—José M. Larrazábal.—Audrés de Orozco.
1267 I 4 •
Don J«)sé María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de de Instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Olazábal y Alvarez, na tul al de Puerto Príucipe, vecino de Sibanicú, casado, de 29 años, de campo, que sabe leer y escribir é hijo legítimo de Don Enrique y doña Soledad, de sus dictados; para que en el térmiuo de veinte dias se presente en la cárcel de muerto Príncipe, ó sea couduoi-do á ella, caso de captura, para que cumpla la pena que le ha sido impuesta; bajo a percibí mi euto de que en otro caso será declarado rebelde y le parará los perjuicios á que hu-biere lugar con arreglo á la Ley; que así lo he dispuesto, á virtud de exhorto del Juzgado de Puerto Príncipe en la eje- ¡ cutoria de la causa criminal seguida contra Don Enrique olazábal y Alvarez por homicidio y por haberse fugado de la cárcel de aquella ciudad.—Habana y Abril 20 de 1889.— José María Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
*	1276 I 4
Don José María Larrazábal y Alvarez dé Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito dei Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eustaquio Abín, natural de Cantón, soltero, de 45 años y jornalero, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, sito en Prado número 100, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju¿ti< cia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Abril 17 de 1889.—José M. Larrazábal. —Por mandato de su Señoría, Andrés de Orozco.
1298 I 4
s>
En las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa formada por lesiones á Don Adolfo López, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite y emplace, á Don Adolfo López y Sánchez, natural de la Habana, de 22 años, soltero, pintor y vecino que fué de Ancha del Norte 212, y á Don Gavino Vega Hernández, natural do Castro Núñez provincia.de Valladolid, de 50 años, soltero, tocador de órgano y vecino que fué de Alambique 35, á fin de que concurran ante el Sr. Juez municipal de Guadalupe, á celebrar el juicio de faltas á que se redujo la expresada causa, en el término de cinco dias después de la publicación en la Gaceta oficial.-Habana Abril 20 de 1889.-Andrés de Orozco.	1269 I 8
En las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa formada por lesiones á Don Pedro Rodríguez Cabrera, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite y emplace á D® Dolores Barrera y Piasen-cia, natural de Canarias, casada, de 50 años, lavandera, & Don Juan Herrera Maclas, dé Canarias, casado, de 30 años, vecinos que fueron del solar Poloni, y á Don Pedro Rodríguez Cabréra, de la Habana, soltero, de 25 años, hijo de Juan y de Josefa, para que el término de cinco dias después de la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezcan ante el Sr. Juez municipal • del distrito de Guadalupe, á celebrar el juicio de faltas dispuesto por la Superioridad.—Habana Abril 20 de 1889.—Andrés de Oroz— co.	1270 I 8‘
Don José María Larrazábal y# Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propkdad dél distrito del Centro de esta ciuilad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Pardo Fernández, natural de la Coruña, soltero, de 36 años, jornalero y vecino de la Habana; para qqe dentro dei térmiuo de veinte dias, contados desde la primera pul lica-ción, comparezca en este Juzgado, calle del Prado número-100, con al fin de cumplimentar lo dispuesto por la Superioridad en carta orden referente á la causa que se le sigue* por tentativa de estafa á L). Manuel Garrido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de \o contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Abril 22 de 1889, —José María Larrazábal.—Ante mí, Andrés de Oroaeo. ¿
1294 13
D. José María Larrazábal, Juez de.iuetrucición del distrito* Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Lesme Olallo y Amo, natural de Paleucia, vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 25 años; á fin de que comparezca en e«fe Juzgado, en el término de nueve dias, á evacuar un acto de justicia en* la causa que en unión de otro se le siguió en el suprimido Juzgado del Prado por estafa, la que se encuentra en la Superioridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumá/. é incurso en las penas «le la Ley y por bastantes los estrados oáel Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cau sa.—Habana y Abril 29 de 1889.— José María Larrazábal.— P. S.—Audrés de Orozco.	1361 I 3
H A BAÑA.—OESTE.
Don Leopohlo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito d« l Pilar en funciones de Juez de instrucción, del Oeste de esta capital.	•
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Florencio Verdes, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 24 años é hijo «le Don J« sé García y morena Nicasia; así como ai moreno Florentino Muro, de ésta, soltero, jornalero, de 23 años é hijo de José León y de Petroca contra quienes instruyo causa por hurto; para q je en el término de nueve dias, á contar desde Ja primera publicación, comparezcan en este Juzgado, sito (Juba número 39, á descargarse ue la culpa que les resulta en Ja misma; cierto-y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados dei Juzgado las notificaciones 3* demás trámites que le resulten.en la misma.—Habana y Abril 24 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1305 I 3
. El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por auto de este dia, y en la causa formada por hurto de prendas á un individuo de la raza turca, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Jorge Salomón, natural del Monte Líbano, en la Arabia, soltero, de 18 años, y á D. Neijip Ñames, natural de Jerusalen, de 18 años, soltero, vendedor de prendas y vecinos ambos que eran de un solar*situado en Puente Chávez, con el fin de prestar un acto de justicia en la misma. Habana, 23 de Abril de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
,	1304 I 4
. SANTANDER.
D. Alejandro Martín Rodríguez, J uez de instrucción de esta ciudad y su punido, etc.
Pi-r la presente, se cita, llama y emplaza á D. José Morante Arenal, natuí*al de Pesaguero, partido judicial de Potes, en esta provincia, de 37 afios, soltero y dei comercio; á.fln de que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales del punto de su residencia, ya sea* en América (Isla de Cuba) ó eñ España, comparezca ante este Juzgado ó autoridad judicial más próxima para responder á los cargos que le resultan * en sumario criminal que contra el mismo se instruye por suposición de edad; con apercibimiento de pararle en otra caso el perjuicio que hubiere lugar. . Y á lá vez encargo á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, procuren la busca, captura y conducción del D. José Morante á la cárcel pública del partido.—Santander y Febrero 24 de 1889.—Alejandro Martín.—Por su mandato, Jesús Enobió.	1300 I 4*
MARI ANAO.
V
D. Felipe Sáqpbez y Romero, Juez municipal en funciones de instrucción de Marianao.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D» Pedro Suárez y López, natural de Canarias, vecino de Punta Brava, de Guatao, soltero, carretero, de 16 á 20 años, de estatura regular, envuelto en carnes, ojos y pelo negro, con un pequeño bozo, á fin de que dentro de quince dias, contados «Jesde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la calle dei Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por lesiones á Don Simón González; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será* declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Y encargo á todas las autoridades y agente» ' de las mismas que componen la policía judicial, que procedan á suybusca y captura remitiéndolo al Juzgado,—Marianao y Abril 20 de 1889.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Sausa. • Y para su publicación en tres números dé la Gaceta oficial, libro la presente» fecha ut supra.—Luis de J. Sausa.	1295 I 5
