94
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Enero, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á237¿ p.3 y cierra de 2361 á 237 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Coleg:o de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
í H 6 4 p.g P.oro cap.
sp ....................* ( según plaza, fe<*ba y cantidad.
Inglaterra.............. 17¿ 6 18 p.§ P. oro 60 dpr
Alemania................... li & 2£ p.§ P. oro 60 div.
'Sut&doe-Dnidos..........{ 6¿ Sí	V. oro* 60 d{v.’
/C'oaoaento mercantil..... ... 8 y 10 p.g aunal oro y billete«
AZUCARES.
Hominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.— Bocoyes sin existe ncia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existencia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 12 le Enero de 1889. El Síndioo Presidente int‘ -ó no, Jos? María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Rafael García Fernández se infirió crtalmente una herida y lesiones graves, y asiático Víctor Zamora lesiones leves por caida ct mal.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido el menor moreno Secundino Arango Tuero, por hurto al de su clase Félix Fresneda, confesando e* hecho.
Detenido don Patricio Molina y Delgado, por hurto de ropas de poco valor á doña Tomasa Benítez A lonso y morena Rita Macías.
Detenido don José Román Quesada, por quejarse don Andrés Cádiz Teijero que, habiendo hecho de gastos dos peeos, trató de pagar con un billete de Banco de 25 pesos falso.
Detenido don Benito Martínez Alonso, por faltas de palabras á un guardia municipal.
Detenido el pardo Dionisio Alonso Peláez (a) El Nato, por lesiones leves á la morena Micaela Peraza.
Detenidos D? Ramona Valdés, don Perfecto González, don Blas Perron y don Eusebio Feu, por escándalo.
Detenido don Juan Pérez y Pérez para sufrir arroto.
Detenido D. Fernando González, de orden judicial en •causa de asesinato por envenenamiento.
NOTA. Han ingresado voluntariamente en el Depósito y Ouai.el Municipal 34 hombres y 10 mujeres, que hacen cu total de 44 personas á quienes se ha dado albergar.
R esumen de los aprehendidos para entregar á loe Tribunales.
Por iresinato...................................... 1
,, hurto.........................................   2
»	1 :aftt...... ...............................   1
fap-.s de palabr:.- á agentes de la autoridad........................................       1
lesiones leves y escándalo..................... ó
Para sufrir arresto.............................    1
Total....................* 11
Habana, Enero 12 de 1889.—Manuel As indo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
J UZO ADOS MILITARES.
Don Manuel García Sánchez, Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal instructor nombrado por orden superior. Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la tercera compañía del expresado batallón, Ventura Pérez Moneo, por no haberse presentado á pasar la revista en los meses de Julio y Agosto últimos, hallándose rebajado en la jurisdicción de Baracoa, he acordado ee le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana y boletines oficiales de la misma y de esta provincia, se presente á dar sus descargos eu el Guartel Reina Mercedes de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á todas las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: hijo de Benito y de Brígida, natural de Peñafiel, parroquia de ídem, Ayuntamiento de ídem, provincia de Valladolid, nació en 14 de J unió de 1859, de oficio jornalero, edad 29 años 6 meses, estado soltero, estatura uu metro 540 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular; señas particulares ninguna.
Fué filiado como quinto coa el número 196 por la ciudad de Valladolid; tuvo entrada en caja en 23 de Abril de 1879; ingresó en este batallón en l.° de Febrero de 1883.
Santiago de Cuba 2 de Enero de 1889.—Manuel García.	24
Don Juan Fernández Shaw, Capitán de la primera Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros de este Ejército, y Fiscal nombrado de orden superior para evacuar un interrogatorio en la persona del recluta perteneciente á la Zona militar del Padrón «Coruña», José Astray Rivas.
Por este mi tercer y último edicto, llamo, cito y emplazo al expresado José Astray Rivas para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este se presente en esta Fiscalía, sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esta Plaza con objeto de evacuar en él un interrogatorio que procede del expediente instruido en la Zoua ya mencionada por ausentarse siendo recluta por el Ayuntamiento de Teo, provincia de la Coruña, con el núm. 356, para ser destinado á Cuerpo.—Habana 9 de Enero de 1889.—Juan Fernández Shaw.	23
Don Antonio Cánovas y Pareja, Comandr nle de Caballé" ría y fiscal militar de la plaza de Matanzas.
Hago saber: que en uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los tres paisanos desconocidos, dos al parecer rubios y uno trigueño, que en la madrugada del dos de Noviembre último robaron con amenazas una montura á D. Manuel Rodríguez Marrero, vecino del potrero «Reunión», barrio de la Guanábana, ér-mino municipal de esta ciudad, para que en el p'azo de 20 d:as, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel pública ó en esta Fiscalía, calle de Návia número 30, Versalles, para responder á los cargos que contra ellos resultan eu la causa que instruyo por el indicado delito, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo verifican.
Encargo á todas las autoridades, que tan luego tengan noticias del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción á la cárcel indicada y á mi disposición.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, y se fija en los sitios públicos de cita localidad.
Mrtanzas 2 de Enero de 1889..—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Pablo Coronado. Vto. Bno. Cánovas.	------- 21
Don José Portillo Bruzón, Capitán de ejército, Teniente de Ingenieros y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de la plaza para evacuar un interrogatorio en el paisano D. Miguel A’cántara Bar-sátegui, cuyo interrogatorio dimana de causa que se sigue contra los guardias Miguel Luque Marante y otros, por fuga de presos.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Miguel Alcántara ¿arsátegui, vecino de esta capital, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de éste en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fisca-l'”., sita en el Cuartel de Madera de esta ciudad á prestar declaración; en la inteligencia que de uo dar cump'imien-to á la cita que se le hace, incurrirá en la responsabilidad que marca la Ley.
Habana y Enero 8 de 1889.—José Portillo.
22
Don Luis Ejárque Vara, Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal de la causa seguida contra el guerr'lero José Romero Jiménez, de la guerrilla afecta á este cuerpo, por el delito de primera deserción el dia 19 de Noviembre último, desde el poblado de Jamaica, de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á José Romero Jiménez, guerrillero de la guerrilla afecta á este Cuerpo, natural de Alcalá la Real, provincia de Jaén, hijo de Antonio y de Mercedes, soltero, de 33 años de edad, de oficio campo, sus señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, co'or blanco, frente, nariz y boca regular, barba poblada y de un metro 670 milíme-
tros de estatura, para que en el término de treint' dias, coatados desde la publicación de esta requis’t- "*>. en la Gaceta de la Hrbana y Diario oficial 6e avisos de esV, provincia, comparezca en el Cuartel de Colón de f'ta plaza á mi disposición, para responder á los caí jos que le resultan en l*-sumaria que de orden del Excmo. Sr. Bri »-dier Comandante General de esta provinc:a se e sigue, con motivo de primera deserción el d'a 19 de Nov.embre último, bajo apercibimiento de que si no comparece en plazo fijado, será declarado rebelde paráudo'e el perjuicio que baya lagar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. ' ,), exhorto y requiero á todas las autoridades, tar .a c.v’i'es cc ■ mo militares y de pol'c'a judicial, para que p'-act'quen activas diligencias en busca del referido sumar'~do José Romero Jiménez, y en caso de se' habido lo remitan en oírse de preso con las seguridades convenientes, al ya citado Cuarte' y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Guantánamo á 20 de Diciembre de 1888.— Luis Ejárque.	20
Don Ramón Morán Labandera, Ayudanta Militv de
Marina del distrito de Rivadeseíla y Fiscal nombrado para la práctica de unas diligencias.
Por el presente llamo y emplazo cl individuo Silv -tre de Caso Toro y Díaz, de 35 años de edad b'ja '’e Ramón y Ramona, natural deLlanes, y cuyfs seña.. se expresan á continuación, para que comparezca en esta Ayrd .r-tía de Marina, á dar los descargos que tuviere por conteniente en la sumaria que se le instruye, por no haba 0 presentado al serjconvocado para parar al servicio de la Armada, como perteneciente á la prime ra Rsseí a de Marinería de este trozo; entendiéndose que de uo . erificarlo, le parará el perjuicio á que baya lugar.
Filiación.—Cuerpo,'ojos castaños, frente regular, m ■ ríz ídem, boca pequeña, barba ídem, color trigueño; particulares, ninguna.
Y á los efectos interesados por esta Fiscalía de M-rina, pido y suplico á las Autoridades c msdtuídas la brs-ca del citado individuo, y caso de ser babY o den caen „a del pueblo, calle y número en donde habite, á 'os efectos que procedan.
Dado en Rivadeseíla, á 4 de Diciembre de 1888.—-Ramón Morán.—Por su mandado, Ignacio Barbas.
19
Don Flavián Gener Creus, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la cansa que se sigue al soldado "el propio Cuerpo Francisco Ortega Ropero, po- botnic f’ o en la oersona de don Antonio Ballester y lesiones á don Vicente Andrés Bravo, en la tardé del día 4 de Enero de 1886.
Por el presente edicto, cito, llarr o y emplazo á don Emilio Gutiérrez Mo 'ales, natural, vecino y estab’erdo en la calle de Cuba de esta ciudad en la fecha Índice y de 26 años de edad; y á don Manuel Díaz Manech, mú co licenciado del Regimiento Tarragona, vecino, en Enero de 1886, de la calle de San José de esta Capital y de 44 añ' • de edad, cuyo actuales domicilios y paradero se ignoran, para que en el término de 10 dias, contados desde su pub cación en los periódicos Oficiales, comparezcan ¡en este fiscalía militar, sita en la Calle de San Miguel núm. 38, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Santa Clara á 7 de Enero de 1889.—Fli vlán Genér.	15
Don Enrique Castillo Gi’t’érrez, Comandante graduado Capitán del Regimiento Infantería de la Rfina número 2 y Fiscal instructor para instru'r sunrria • soldado de la cuarta Compañía de' primer „atallón del expresado Regimiento, José Benito Nieto, por el delito do primera deserción.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y err-plazo por el término de diez días, á contar desde 1' pu-b!cación de este edicto, para que el expresado soldado se presente á dar sus descargos eu esta Fiscalía, sita eu el Campamento del Príncipe; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe, álos 4 d'f > del mes de Enero de 1889. Enrique Cpstillo.
16
Don Maureio Merino Ruibamba, Teniente de ia tercera Compañía del Cuerpo de Orden Públ’-o y Fi no u,lirado de orden superior para instruir sumaria al Guardia segundo de la cuarta Compañía del mismo, Enrique Martínez Fernández, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para qne en el término de treinta días á coatar de;de la fecha de esté pregón, se presente á dar sus des .rgo: en esta Fiscalía, Compostela esquina á Paula, el eip-.Mqlo guardia segundo del Cuerpo de Orden Público, F ír qne tar-tínez Fernández; en la inteligencia que de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Habana, 8 de Enero de 1889. F' Teniente Físcp1, Mauricio Merino.	14
Crucero Sánchez Barc&ideyui.
Comisión Fiscal.
Don Manuel de Bustillo y Pery, Alférez de navio da la Armada de la dotación del Crucero Sanenez Br -cá's-tegui y Fiscal de una senaria.
Habiendo cometido el delito de segunda deserción él marinero de segunda clase, Jran Desiderio Caín araña, á quien estoy formando sumaria por el mismo delito y sardo de las facultades que para estos cf«os me conceden '■ s Reales Ordenanzas, por el presente llamo, cito y einnlazo