
i i
fj “—	=
jjp. Too' is Barroso y Cartaya, líbrese mandamiento al Ar-'hivesu C+eneral de Protocolos, para que expida el testimonio d-.e| »critura que se solicita, citándose previamente al ^spreaj o D. Tomás Barroso y Cartaya, y toda vez que la Vrt©*| sino ven te expresa que ignora el domicilio de éste; 'Wacti.ü ese la citación en la forma dispuesta en el artículo [139 deo Ley de Enjuiciamiento Civil, fijándose la cédula el j o público de costumbre é insertándola en la Gaceta de 1 Habana y Boletín oficial de esta provincia y de ífataírii s, según se pide, señalándose para el acto ae la iHpinp « i ©1 día veinte de Mayo próximo entrante, á la una i¡e la t de. Lo mandó y firma el Sr. Don Vicente Pardo y tyona.ni . Juez de primera instancia del distrito del Centro, ¡íjo y f*óS Vicente Pardo.—Antemí, Arturo Galletti. En su ícártu*ó to á D. Tomás Barroso y Cartaya, cuyo domicilio igmo i, por medio de la presente cédula que se insertará Un trw números consecutivos de la Gaceta de la Habana, ji&ra. o,; el dia veinte de Mayo próximo entrante, á la una 4¡e la *tí de, comparezca en el Archivo General de Protocolas, sil icio en la calle de ios Condes de Casa Moré, antes s¿el FY o, núra. 44, á presenciar la expedición del testimonio doe: escritura otorgada ante D. Gabriel Ramírez, en 7 , e Fes] to de 1845, mediante la cual el Condado de Mon-!^8lvo.',i endió á censo treinta caballerías de tierra á Don farcee o Batista; previniéndole que si no compareciere le fí>arar:.i 1 perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana y ¡Mayooo de 1889.—Arturo Galletti.	1414 P 5
t#on Ví inte Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia U; d< el iistrito Centro de la Habana.
Sí: PV ?1 presente hago saber: que en el’intestado concurrido *o Don Ramón de Osma, he dispuesto Se cite por este sbedioo Don Juan Allende de OsmaTy Don Manuel de J. Roncee ir adores de Don Francisco, D* Paula, Don José Julián 1 Caridad Elvira de Osma y Matamoros, y á estos jíjoismii ndivíduos, á Don Pablo de Tapia y Don Fernando ¡•Jé Oas , síndicos del concurso de Don Ramón de Osma, á ¡i)on IB iel de la Torre y Figueroa, Don José Emeterio Márquez, ,-n Antonio Navarro, D® María de los Santos Trirni-¡Vio, 1XX rancisca Matamoros, Don José Antonio, D? Asunción jj 1 María Sánchez y Domenech, Don José María Sánchez í! izunegni, Don José Antonio Aizpúrua, Don /osé iPazoss on José María Mora y Ortíz, Don Tomás Rivero, itOon m 5 María Pestaña, Don José Emeterio Morejón, D?
!>OoIodli Royo de Izquierdo y Don Santiago Miñoso, marido Üe D^ i ría Caridad Concepción de Osma, cuyos domici7 ¡tios see noran, para que á la una del dia 18 de Mayo co-■írientW omparezcan en este Juzgado y manifiesten por qué Ley huí e regirse el presente juicio y para que constituyan .¡epress :ación en.el mismo dentro de quinto dia después Jél úll'j o anuncio.—Y para su inserción en tres números Se la • *eta de la Habana expido el presente Habana Ma-;>o 2 dflf: 389.-Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
1452 T 8
¿Don I ente Pardo y Bonanza, Juez de primera instar cía
d» íl! istrito del Centro.
P*( d presente, y á consecuencia del expediente que mstrun para la reclusión definitiva de la presunta demente D* 1 vina Florido y Quintero, natural de Verácruz, de pi6 afi* o¡ soltera y vecina de la calle de Aguacate número 71 estti iudad, se emplaza á los parientes de la misma para 4jue di í ro del término de un mes, á contar desde la fecha de La últti t publicación en la Gaceta de la Habana, compa-;;rezca:ji :i lo tienen á bien, en el Juzgado, sito en la calle *de Ts±# i número 2, á oponerse á la reclamación definitiva «fle la f| ida D® Gavina Florido y Quintero, en la inteligencia dee le pasado dicho término, se resolverá con ó sin su Ihudiees a.—Habana Mayo 3 de 1889.—Vicente Pardo.—An-¡te mígJ unón de la Presilla.	1439 8
HABANA.—OESTE.
T¡T.? >8 autos promovidos por el mayordomo procurador ¡vde la i al y Escarecida Archicofradía del Santísimo Sacra-Jmentooi uxiliar de la parroquia del Espíritu Santo de esta .ciudau preparando la vía ejecutiva contra D® Altagracia [Gran.81 »s de Puentes, que cursa por ante mí, se ha servido 'el Ju*ei le primera instanca del Oeste,* dictar la providencia que á32 letra dice:—Providencia del Juez Sr. Bernal.—Habana . i ¿ayo 1? de 1889.—Por presentado el Sr. procurador ¿Don ¿J n Martí con el testimonio de poder que acompaña ‘se le tfcJ e por parte á nombre de quien comparece, expídanse cono tación de Di Altagracia Granados, asistido de su Jconseno Don Guillermo Puentes, la segunda cópia deescri-11 tura «a íe se refiere, con el principal de escrito de fojas pri-‘ mera.,/ Üalándose para dicno acto en el dia once del actual ! á la mi de la tarde: cítese igualmente al Ministerio Fiscal, ‘practüii adose la de laSra. Granados, en la forma que ordena el artüií lo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, librándose el oo rtuno mandamiento al encargado del Archivo general. ¡ Protocolos, lo mandó y firma su Sría. de que doy , ¡fé.—BU íal.—Ante mí.—Antonio Fernández de Velasco.— Y no :i ado posible citar personalmente á Di Altagracia , Granm >s de Puentes, por ignorarse su domicilio y paradero, see jaita por este medio con el objeto explicado previ-niéndÜíi que si no conparece en dicho Archivo Prado 44, en en el *1 señalado, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en deeu lio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Hai na libro la presente en la Habana en l.° de Mavo’de 1889^—. ntonio Fernández de Velasco. 1425 T 7
Don ■ o illermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
TM itorial de las de fuera de la Habana y Juez efe primo i instancia del distrito Oeste de esta capital.
P°.1 bI presente edicto que se publicará en tre9 números conses ;ivos de la Gaceta de la Habana, se anuncia al público,,/ muerte sin testar de D. Felipe de Sequeira y Sequei-ra, nsiiii ral que fué de esta ciudad, de 48 años, soltero, pro-pieta:.m y domiciliado en la calle de Escobar número 28, y se corwi a á los que crean con igual ó mejor derecho que los menooTC hijos de D® Gomia Jaine y de Don Miguel Sequeira y £2 ueira, nombrados Don Miguel y D® María del Carmen, i 3 se han presentado optando á la herencia en concepto« c sobrinos carnales del difunto .Don Felipe de Se-queir*8i Sequeira, para que comparezcan en este Juzgado, sito esis i calle de San Miguel número 41, á reclamarlo dentro dtel s treinta dias siguientes al último en que este edicto fue© publicado.—Que así lo he mandado en el intestado de D..J »lipe Sequefra y Sequeira.-Habana Abril 30 de 1889. GuilH-1 jo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. 1394 T 5
MARI ANAO.
Don »pe Sánchez Romero, Juez municipal de este dis-tcil é iuteriuo de primera instancia o el mismo.
39 la prtsente requisitoria, hago saber: que en este Juzgpj y por la escribanía del que refrenda se sigue cama crimiic L por hurto de un potro, do 3 años, oscuro saino, de 7 cuaae 3 y sin hierro, de la propiedad de D. Miguel Men-dizálbl cuya falta se notó del potrero del ingenio «San I>i-dro,»<•>«, el término municipal de Rauta, la mañana del 20 del aat al, encontrándose en su lugar un caballo dorado ti-randli rosillo, como de 12 afics, de seis y media cuartas de alzad!» sabos al p^lo, tuerto del ojo derecho, castrado, varias pintes! lancas sobre el lomo donde tiene cicatrices también y coro bolero recortado. En «u virtud ruego d todas las sutoiK des y dependientes de las mismas procedan á la busc&* ocupación de dicho potro que deberá ser remitido
GADE1A DE LA HABANa.
863
■V
á este Juzgado en caso de ser hallado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder Fe encuentre si no justificare su legal adquisición ó no dé fianza bastante para que responda de su presentación en este Juzgado; citándose á la vez de comparendo en el mismo á las personas que se crean con den cho al caballo ocupado, para que dentro del término de quinto dia se personen ft deducir el que les asista; bajo apercibimiento que de no hacerlo le parará el perjuicio que baya lugar en derecho,—Marianao y Abril 26 de 1889.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu el dia de su fecha.—Emilio Moreu.	1331 8
CARDENAS.
A consecuencia de la demanda de retracto establecid a por D. Emilio Gutiérrez de la Cámara, como esposo legítimo de D® Matilde de la Torre y Pero vani, contra D. Gustavo Moreno y de la Torre; por auto de cuatro del que cursa, se ha dispuesto se cite á dicho Don Gustavo Moreno, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, con objeto de ponerae de acuerdo acerca de la persona á quien deba nombrarse interventor en la administración judicial solicitada, de las seis caballerías de tierra correspondientes al ingenio “Unión,” é ignorándose el domicilio del deman-■ dado se le cita por medio del presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Abril I 29 de 1839.—Eugenio López.	1422 P 7
Ldo. Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de
primera instancia interino, etc.
Por el presente y á virtud de los autos seguidos por la sociedad de J. Belaunzarán y Compañía, contra D. Vicente Garciareno, en cobro de pesos; se hace saber al público haberse señalado el dia 31 de Mayo corriente, á las doce, en las puertas del Juzgado, para la venta en subastado un ingenio de fabricar azúcar denominado “Carolina,” propiedad del deudor, sito en el término municipal de Guamutas, en este partido judicial, compuesta dicha finca de doscientas noventa y cinco hectáreas, veinte y cuatro áreás y cuarenta y cuatro centiáreas, equivalentes á veinte y dos caballerías de tierra, y tasado con sus fábricas, siembras y cuanto' le es anexo, en diez y nueve mil ciento setenta y nueve pesos veinte y nueve centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora señalados; en el concepto que los títulos de dominio se encuentran en los autos con los que deberán conformarse los postores, sin derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente el 10 por 100 del precio en tasación de los bienes que se venden. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas y Mayo 1? de 1889.—Lino A, Campas.—Ante mí, José S. Fenadanes.	1424 P 7
D. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
En virtud de los autos ejecutivos seguidos por Don Antonio Leus y Dulzaides, contra D. Joaquín Rionda y Polle-do, en cobro de cuarenta y seis mil trescientos cincuenta pesos ochenta y cinco centavos oro; he dispuesto por auto de esta fecha, se cite de remate á las personas que se crean con derecho á suceder al expresado Don Joaquín Rionda, para que dentro del término de nueve dias, se personen en el juicio y se opongan á la ejecución, si les conviniere; haciéndoseles saber que se ha practicado el embargo del ingenio “San Ramón,” situado-en el término municipal de Cimarrones, en este partido jadicial, propiedad del ejecutado é hipotecado á la responsabilidad del crédito reclamado, con sus fábricas, máquinas y anexidades, requiriéndose previamente de pago al encargado del mismo que no satisfizo el principal, intereses y costas reclamadas. Y para que tenga efecto la citación de remate dispuesta, parando á los interesados el perjuicio que hubiere lugar en derecho, libro el presente en Cárdenas y Mayo Io de 1889.—Lino A. Campos.—Ante mí, José S. Fenadanes.	1447. P 7
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido judicial.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don José González Reguera, como endosatario de varios pagarés otorgados á la sociedad de Amézaga y Comp®, contra D. Ramón Fonts y Palma y demás condueños del ingenio “La Pastora,” en cobro de cuatro mil quinientos pesos; se ha librado el mandamiento de ejecución y por ignorarse el paradero de los referidos ejecutados se hizo el embargo de bienes, sin previo requerimiento de pago, á los deudores y se hace la citación de remate á éstos por medio de la cédula que copiada á la letra dice así:—En el juicio ejecutivo promovido por el procurador Don José González Reguera, como endosatario de varios pagarés otorgados á la sociedad de Amézaga y Compañía, contra D. Ramón Fonts y Palma y demás condueños del ingenio “La Pastora,” en cobro de cuatro mil quinientos pesos, con sus intereses, se ha librado mandamiento de ejecución y por ignorarse el paradero de los deudores se ha hecho el embargo de bienes sin requerimiento de pago previamente, cuyos bienes consisten en dicho ingenio, compuesto de sesenta y dos caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el ingenio «Santa Isabel;» por el Sur, con el “Delta;” por el Este, con terrenos del realengo “San Juan de las Playas;” y por el Oeste, con el río Sagua la Grande, con sus fábricas, máquinas, trenes, ferrocarril de vía estrecha y portátil, cuarenta y ocho carros, animales y demás anexidades, que fué depositado todo en Don Alberto Picasso, y se requirió de pago á Don Domingo Carreras, como encárgado de dicha finca y se le citó de remate, cuya citación de remate se hace también por medio de la presente cédula á los expresados deudores, la cual se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; concediéndoles- el término de nueve dias para que se personen en autos y se opongan á la ejecución si les conviniere.—Sagua la Grande y Abril 9 de 1889.— Avelino Betancourt. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Sagua la Grande y Abril 9 de 1889.—Pedro PenzoL—Ante mí, Avelino Betancourt.
1431 P 7
El Sr. Juez de primera instancia, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, se convoque á Don José Oliva, á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue á Don José María Alvarez y otro, por hurto.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, expido la presente.—Cárdenas Abril 16 de 1889.-Eugenio López.
1330 5
Juzgados de Iustrucción.
HABANA.—ESTE.
D Juan O’Farri)] y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Per la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Julián Rey González, hijo de José y de Vicenta, natural
de la Coruña, casado, del comercio, de 26 años, con instrucción, de estatura regular, delgado, pelo y bigote negros, ojos pardos, color trigueño, nariz y boca regulares y tiene una cicatriz en la ceja derecha; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento comparezca ante este Juzgado a notificarse del auto declarando terminado el sumario dictado en’ la causa que se le sigue por falsificación de cédula de vecindad; con apercibimiento de pararle en otro caso el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y á la vez encargo á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, procuren su busca y captura; conduciéndolo á este Juzgado; en lo cual se interesa la administración de justicia,—Habana y Abril 25 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza. 1338 I 8
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á fiu de que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, sito Chacón núra. 17, al pardo Juan de la Cruz Valdés, natural de la Habana, soltero y criado de manos que fué de la casa calle de Egido número 18, á descargarse de la culpa que le resultasen la causa que se sigue contra el mismo por hurto; cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana y Abril 30 de 1889.— Juan O'Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco E. de la Torre.	1433 I 5
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Hernández y Rodríguez, natural de Canarias, soltero, de 19 años é hijo de Ildefonso y Dolores; vecino que fué de la calle de Aguila número 5; á fin de que en el término de nueve dias, oes pues del último auuncio, se presente en este Juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa criminal que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas* tan tes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Abril 30 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandado de su Señoría, Fran* cisco E. de la Torre.	1415 I 5
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos José Fernáudez y González, natural de Puerto Príncipe, soltero, cocinero y de 32 años; y Francisco Estrada Pérez, natural de ^an José de las Lajas, soltero, de 25 años y cocinero; p^ra que dentro de quince dias se presenten en el Juzgado, calle de Chacón número 17, á notificarse del auto dictado en la causa criminal que se le sigue por el delito de hurto á D. Antonio Suáiez; parándoles los perjuí-oios que hubieie lugar si así no lo verificasen.—Habana y .Abril 24 de 1889.—Juan O’Farrill.	1313 I 5
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Díaz y Claro, natural de Sevilla, de 46 años, soltero, jornalero ó hijo de D. Fraucisco y de doña María; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle de Cuba núm. 39, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Abril 20 de 1889.—Leopoldo de Irízar. —El Secretario, José Clemente Santos. 1307 I 5
H ABANA.—CEN TRO
Don José María Lurrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eustaquio Aben, natural de C antón, soltero, de 45 años y jornalero, para que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, sito en Prado número 100, á descargarse de la culpabilidad que íe resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Abril 30 de 1889.—José M. Larrazábai. —Por mandato de su Señoría, Andrés de Orozco.
1381 I 8
El Sr. J uez de primera instancia de instrucción del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por el término de quinto dia, se convoque á las morenas Nioolasa Herrera y Luisa Díaz, vecinas que fueron de la calle de Puerta Cerrada número 23, á fin de evacuar un acto de justicia en causa.por hurto de un caballo y estafa al pardo Carlos Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Abril 20 de 1889.— Andrés de Orozco.	1315 I 5
MARIANAO.
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal en funciones de instrucción de Marianao.
Por laNpresente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Suárez y López, natural de Canarias, vecino de Punta Brava, de Guatao, soltero, carretero, de 16 á 20 años, de estatura regular, envuelto en carnes, ojos y pelo negro, con un pequeño bozo, á fin de que dentro de quince dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito eti la calle del Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Simón González; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío será declarado rebelde y contumaz y por bastaiftes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Y encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas que componen la policía judicial, que procedan á su busca y captura remitiéndolo al Juzgado,—Marianao y Abril 20 de 1S89.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Sausa. Y para su publicación en tres númeres de la Gaceta oficial, libro la presente, fecha ut supra.—Luis de J. Sausa.	1295 I 5
GUANABACOA.
Ldo. Don Arturo Beuítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal González Huerta, de estatura regular, color blanco y algo encendida la cara, ojos azules y bigote rubio, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le r< sulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á Don Vidal Mederos, vecino de Managua, apercibido que