1: ^£3££BB8S££BBBSBBBBEg&s2&aB3sSBSS3mMssmS55B^^
GACETA DE LA HABANA.	597
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Saoos: 7i á 7í.— Bocoyee sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 i 89, de 6 í. 5| re. @ oro, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 & 89, de & 5§ rs. oro arroba..
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Isidoro Fontanals, auxiliar de Corredor.
Habana 27 ie Marzo de 1889.— El 8índioo,-Presidente interino, José María de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Don Juan Saavedra y Fernández, ha renunciado su título de Corredor de Comercio de esta Plaza. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer eus reclamaciones en forma en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana Marzo 23 de 1889.—El Síndico Presidente uterino, José María de Montalvan.
Orden de la Plaza del día 27 de Marzo de 1889.
Servicio para el 28 de Marzo de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del 5? Batallón de voluntarios, D. Juan J. Domínguez.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y parada.—5o Batallón de voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El l.° de la Plaza, D. Juan Fernández.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
Don Victoriano Pérez Izquierdo, D. Gabriel Catrín Neiro, menor D. Joaquín Fernández Acejo, D. Jesús Bi-bián Incógnito, Don Antonio Martínez y Don Baldomero Cuesta Snárez, sufrieron lesiones graves casuales. Don Manuel Barrera Carrasco fué mordido por un perro. En la estancia Manuela, barrio del Calvario, se incendió un pequeño bohío que estaba deshabitado. Derrumbe de un colgadizo, en Marianao, sin causar dafio.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenidos D. Román Torres, D. Adolfo García y don Antonio Gavifio, como presuntos autores del hurto á don Francisco Bambarano y D. José Arango.
Detenido D. Manuel Pérez Jorge, presunto autor del hurto de poca importancia á don Fernando Pérez Gonzá-ez.
Detenido D. Desiderio Verane y González, por vender billetes de Lotería no autorizada.
Detenido Don Jorge García 05a (a) Calentura, por agresión á O. público, Habiéndose ocupado en el lugar de la ocurrencia un cuchillo de punta.
Detenido D. José Crespo Regó, por faltas de palabra il O. P.
Detenido D. José M? GraiSo, por amenazas é insultos i D. Lorenzo Salgado, entregando éste un revólver que arrojó Graifio.
Detenido D. Antonio Fumero González, por acusarle ie amenazas D. Luis Sevillano.
Detenido D. Marcelino García Orta, por lesiones leyes á D? Josefa Corrales y Bermúdez.
Detenida D? Caridad López, por lesiones leves á Da María Rodríguez.
Detenidos la parda Felicia Rodríguez Valiente y Mala Lorenza González, por lesiones en rifia.
Detenido el moreno José Teodoro Cárdenas y Gonzá-ez, por reyerta con otro de su clase, que fugó, ocupándose n el lugar del suceso un revólver y un pufial.
Detenidos D. José Llerandi, pardo Camilo González, D. Ramón Victorero Cobián, Da María Amado, morena Tomasa Hernández, Don José Urioste Estoracio, morena Lorenza Cáiro, D. Manuel Villar Fernández y D, Ricardo Molina Puello, por estar circulados.
Detenido D. Ambrosio Rodríguez NúSez, por portación de un machete de los prohibidos.
Detenido D Francisco Antonio Alonso Hernández, para sufrir arresto.
Detenida la morena María de los Angeles Díaz, por orden judicial.
Nota. En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 59 hombres y 10 mujeres, que haoen un total de 69 personas, á quienes se dió albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á les Tribunales.
Por hurto...................................   4
Por agresión y falta á O. Público............. 2
Por ocupación de billetes de Lotería no autorizada......................................   1
Por amenazas.................................  2
Por lesiones y reyerta........................ 5
Circulados.................................... 9
Por portar arma............................... 1
Para sufrir arresto........................... 1
Por orden judicial..........................   1
Total............ 26
Habana, Marzo 27 de 1889.—Emilio de Elias.
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
J I XuiADOS	MILITARES.
Don Guillermo Santié Laparrá, Alférez de Infantería, agregado al batallón de Ingenieros y fiscal instructor de la sumaria seguida contra el soldado del mismo batallón, Domingo Quintanilla Núfiez, por lesiones.
Por la presente requisitoria, cito, - llamo y emplazo á los paisanos Don Nicolás Lázaro Amaiz y Don Francisco González, cuyas señas se ignoran, y que el Aja 30 de Diciembre próximo pasado se encontraban tffbajando en la colonia Santa Rosa, barrio de las Medidas, término municipal de Rodas, jurisdicción de Cienfuegos, provincia de Matanzas, para que en el preciso término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Maderas, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria de referencia, bajo apercibimiento que de no verificarlo les parará el perjuicio, que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiqueu activas diligencias en busca de los referidos paisanos, y en | caso de ser habido los remitan á esta Fiscalía, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 23 de Marzo de 1889.—Guillermo Santié.
168
Don José Martínez de Moventin y Salgado, Comandante graduado, Capitán ayudante del batallón Cazadores de Bailón núm. 1 y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa al soldado Rafael Bus-quet Ramis, per el delito de primera deserción, á las autoridades, tanto civiles como militares, suplico: que por cuantos medios estén a su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuyas sefias son: estatura un metro 665 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano y frente regular, que si fuere habido lo pongan á mi disposición en esta plaza. Señalándole treinta dias para que verifique su presentación á las autoridades del punto donde se hallase, apercibiéndole que si no lo hiciere así será declarado rebelde.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 17 de Marzo de 1889.—El Capitán fiscal, José M. de Moventin.	156
Don Juan León Mufióz, Alférez de la Brigada de Depósito de Infantería de Marina de este Apostadero y fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor general del mismo. Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero de segunda clase del Depósito eventual de la Escuadra en el Arsenal, José Enrique Sánchez Ruiz, por el delito de rapto, y habiéndose, además, ausentado de esta plaza el individuo indicado, y usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas de S. M., por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Arsenal. Habana, 20 de Marzo de 1889.—Juan León Mufióz.	163
Don Juan López y González, Alférez de Fragata, graduado de la Escala de reserva, ayudante de Marina del distrito de Orotava y Fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por primera vez al inscripto disponible por este Trozo de Orota-
va, Antonio Bettencour y González, natural del puerto de la Cruz de Orotava, hijo de Antonio y de Manuela, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha de su inserción en la Gaceta de Madrid, se presente en esta Ayudantía, á dar sus descargos en el expediente que en la misma se le sigue en averiguación de su paradero; bajo apercibimiento que de no verificarlo en dicho plazo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Puerto de la Cruz de Orotava, 21 de Febrero de 1889. —Juan López.	162
Don Cándido Fullós Nocedal, Teniente del Escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de Vuelta Abajo y Fiscal de orden superior.
Hago saber: que encontrándome instruyendo sumaria con motivo del asalto y robo llevado á cabo en la bodega llamada de Madera, situada en Puerta la Güira, término municipal de Artemisa, en Ja noche del 17 de Enero próximo pasado, por varios hombres desconocidos, cuyas generales se ignoran, contra los cuales he dictado auto de prisión, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos, autores del mencionado delito, para que en el término de. quince dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en esta Fiscalía ( Casa cuartel de esta villa) bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tongan noticia del paradero de estos individuos, procedan á constituirlos en prisión, y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel de esta villa y á mi disposición.
Guanajay, 16 de Marzo de 1889.—Por su mandato, el Secretario, José García Cano. Cándido Fullós Nocedal.	164
Don Teófilo Césares Galindo, Teniente del primer escuadrón Comandancia de Guardia civil de Sancti Spí-ritus.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente justificativo, de orden del Sr. Gobernador Civil de la provincia, en averiguación de la certeza de los actos heróicos de abnegación, llevados á cabo por el Guardia 2q de la tercera compañía de dicha Comandancia y Puesto del Paso de Tuinicú, José Sales Orús, salvando de una muerte segura al paisano D. Gregorio Cafiizares García, vecino de Sancti Spíritus, al pasar el Río de Tuinicú, por el paso que conduce á Guayos, en la mafiana del 10 de Diciembre de 1888, y hallándose aquél crecido, fué botado del caballo que montaba y arrastrado por su corriente; y con el fin de averiguar si el servicio prestado le hace acreedor al ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, doy la publicidad prescrita en el artículo quinto del Reglamento de 30 de Diciembre de 1857, para el ingreso en dicha orden, abriendo un plazo de quince dias completos, desde la fecha de la publicación de este edicto, á fin de que, durante este tiempo puedan presentarse en esta Fiscalía, calle de la Amargura número 49, de seis de la mafiana á seis de la tarde, y manifestar en pró ó en contra de la exactitud de los hechos que comprende este expediente incoado, las reclamaciones que al efecto conduzcan.
Sancti Spíritus 15 de Marzo de 1889.—El Secretario, Pedro Egea Sandoval. El Fiscal, Teófilo Cásares Galindo.
167
Don Leopoldo Iglesias Villanueva, Alférez de) segundo batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos.
Hallándome instruyendo sumaria por quema de cuatro casas de guano de la propiedad de Don Pedro García Reyes, vecino del barrio de San José, término de Guanajay, ocurrido el 26 de Junio de 1888; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del ejército, por el presente edicto, cito y llamo á la persona ó personas que tuvieren conocimiento de la quema de las citadas oasas, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en el cuartel de Infantería de esta plaza, donde existe la Fiscalía, para manifestar sobre el particular, cuanto supieren sobre el mencionado incendio.
Pinar de! Rio, 14 de Marzo de 1889.—El Alférez fiscal, Leopoldo Iglesias.	148
Don Manuel Rico y González, Comisario de guerra de segunda clase y Juez instructor de expedientes administrativos y de reintegro de esta ciudad.
Ignorándose el paradero del Factor que fué del Hospital Militar de Santa Isabel, (Santiago de Cuba) D. Fernando Shelton, en el afio 1871, contra quien me hallo instruyendo expediente administrativo de alcance y reintegro, y siendo de absoluta necesidad su comparecencia en esta plaza, para que pueda dar sus descargos, lo cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación se presente en esta Jefatura, sito calle de Obrapia número 67; en el bien entendido que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar en derecho.
Habana, 16 de Marzo de 1889.—Manuel Rico. Por mandato del Sr. Juez instructor, el Secretario, José del Rio y Martín.	, 161
Don León Monsón y Gálvez, Capitán de ejército Teniente de la Comandancia occidental de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. General Gobernador Militar de esta plaza para evacuar el presente interrogatorio. Usando de las facultades que me concede el artículo de la Ley de Enjuiciamiento militar vijente en su nú-
60