668
GACETA DE LA HABANA.
por Fomento, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta oficina; en la inteligencia de que, transcurridos quince días sin que tenga lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, Abril 2 de 1889.—El Tesorero Central, A. Mu Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 141, por valor de 8 700, en dos billetes del Tesoro, marcados con los números 3,984 y 9,332 y expedida por este Centro en 20 de Agosto de 1879, á nombre de Don Juan Más, en concepto de fianzas por Fomento, para garantir el cumplimiento de dicho Sr. como contratista del suministro de aceites para los faros de esta Isla, se hace público, & fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que, transcurridos quince días sin que tenga lugur la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificación que lo sustituya.
Habana, 29 de Marzo de 1889.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 141, por valor de 9,667 pesetas 40 céntimos, expedida por esta Tesorería en 7 de Enero de 1875, en concepto de depósitos varios, á favor de D. Víctor López de Sancho, pagador de transportes de Manzanillo, y en nombre y representación de I). Antonio de Sebeira, se hace público á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en este Centro; en la inteligencia de que transcurridos quince dias sin que tenga lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, 20 de Marzo de 1889.—El Tesorero Central, Angel M aria Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Contribuciones y Rentas de Puerto Príncipe.
Habiendo dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, la devolución del depósito de tres mil seiscientos cuarenta pesos oro constituido en las Cajas de esta Administración por D. Gumersindo Fernández Escolano, con fecha 4 de Junio de 1886, correspondientes al legado hecho á favor de D. Manuel Aguiar é Iraola, manifestando no haber sido posible adquirir la carta de pago que bajo el número 8 se expidió en aquella fecha; se anuncia por término de quince días en la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín de esta provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, se sirva presentarla en esta Administración dentro de los quince dias señalados, pasados los cuales sin haberse hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado correspondiente, conforme lo tiene acordado el Sr. Juez de primera instancia en las diligencias promovidas por D, Luis de Quesada Aguiar, solicitando para sí y otros, declaratoria de herederos abintestato de D. Manuel Aguiar é Iraola.
Puerto Príncipe, 16 de Marzo de 1889.—El Administrador, Carlos Marín.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas-
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración principal celebrar la segunda subasta de unos terrenos, propiedad del Estado, situados en Versalles, los cuales están comprendidos entre las calles de Santa Cristina, San Isidro y Riesch, midiendo por su frente setenta y nueve metros sesenta centímetros, y por su fondo treinta y tres metros noventa y dos centímetros, haciendo un área total de dos mil setecientos metros doce centímetros cuadrados, se hace presente por medio de este anuncio haberse sefialado para el acto el día 4 del próximo entrante mes de Mayo, en el despacho del Jefe que suscribe y ajustándose para ello al siguiente:
Pliego de condiciones.
lo Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, dirijidas al Administrador de esta dependencia.
2o No serán de admisión aquéllas que no cubran por lo menos los dos tercios de la tasación, ascendente á trescientos veinte y cuatro pesos un centavo oro.
3o Para que éstas puedan progresar, habrán de ir acompañadas de la correspondiente carta de pago, que acredite el depósito en la Tesorería de esta principal, del importe del cinco por ciento sobre la ascendencia de la tasación.
4? La subasta se abrirá á la una de la tarde del citado día, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana porei término de diez minutos.
5? Será por cuenta del rematador el importe de los gastos de anuncios, escritura y demás que se hayan originada y originen basta ponerlo en posesión del terreno.
6v Los expresados terrenos están libres de todo gravamen; y
7o El imparte de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, al contado, y tan pronto sean adjudicados los terrenos.
Matanzas, 26 de Marzo de 1889.—El Admistrador principal.—P. S.—José:Portillo.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Alcances y Reintegros.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés P. Indarte, D. Ventura Paredes, don Manuel Griuán, D. Miguel Flores Palacios, D. Silverio del Prado y D. Manuel Jiménez, Colectores que fueron de la suprimida de Guantánamo; D. Rafael Font y Girón, D. Juan Boliva, D. Francisco Escudero y D. Rodolfo Franco, Contadores, este último por sustitución reglamentaria, para que en el término de quince días, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presenten á reintegrar al Tesoro las cantidades á que cada uno resultan responsables, con los intereses y demás gastos que en el expediente se mencionan; bien entendido que de no efectuarlo ellos, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, les pararán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba, 19 de Marzo de 1889.—El Jefe instructor, Boliva.—Báez, Secretario.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
La persona que se considere con derecho á la propiedad de las casas calle de Jovellanos núm. 10 y 12 de esta ciud ad, y el solar núm. 52 de la calle de Espíritu Santo en Pueblo Nuevo, que figuran amillaradas á nombre de Di Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O’ Relly 38 dentro del término de 30 dias, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurridos los cuales sin que hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, en virtud de haber sido denunciados estos inmuebles como bienes vacantes.
Matanzas Marzo 28 de 1889.—E. Alfonso..
La persona que se crea con derecho á la propiedad de dos casas situadas en esta ciudad, calle de Daoiz números 10 y 10}, que figuran amillaradas á nombre de Da Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina, O’Reilly 38, dentro de treinta dias, contados desde la fecha, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se procederá á lo que corresponda.
Matanzas, Marzo de 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NÍ80CUD0 Di TENEDURIA lis LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA,
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL	
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.	
Por Importación		36712 79		36712	79
» Exportación		6031 71	...... ...	6031	71
» Carga y descarga. » 25 centavos por	2257 68			2257	68
pasejero		19 75	...... ...	19	75
» Depósito Marcan-				
til 		7 86				7	86
» Multas por infrac-				
ciones				663 64		663	64
» Resultas de 1887				
á 1888								...
Suma		45703 43			45703	43
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas in-				
cluso el 50 p.§ Municipio		7351 98		7351	98
Por el de diez por ciento sobre pasajes	 Por el de consumo...							...
de ganado				 ...	...	
jPor el de 25				
_ . . | ota. por to-FaralaJun-j nelada de				
ta do Obras? descarga.... del Puerw.|Por el de A'	427 06			427	06
I traque, Pon 1 tón y Draga	• 11 25			11	25
TOTAL		63493 72		53493	72
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............... .... 169212 50
Idem hasta igual día del afio anterior.	37922 67
De más en 1889......... 131289 83
Habana 4 de Abril de 1889.—El Tenedor de libros, Joaquín Cubero—El Contador, A. Víllavioencio.— V to. Bno. El Administrador, O. Laá.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar, en decreto de 13 de Diciembre último, ha de procederse á contestar por medio de convocatoria de proposiciones libres el dia23 de Abril próximo, y doce en punto de su mafiana, el suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, durante lo que resta del ejercicio de 1888 á 1889, cuya convocatoria se celebrará bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las contrataciones verificadas anteriormente para dicho ejercicio, y con el aumento del veinte por ciento en el precio límite, según lo dispuesto por dicha superior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cnal tendrá lugar en la oficina déla Dirección Administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en las mismas, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, sefialado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precio límite rectificado que ha de regir en esta convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina desde las ocho de la mafiana á cuatro de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. S. Director General de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Administrativo, Casildo Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio de....... enterado
del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia tantos, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital M ilitar de esta plaza, durante lo que resta del presente afio económico, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Maestranza de Artillería de la Habana-
Junta Particular Económica.
Anuncio.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, hasta fia de Junio de 1889, se convoca por el presente, á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 25 del mes actual, á las doce del dia, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que extipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde de los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase II9-, y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N....., vecino de la calle de...núm........ y
del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en
la Gaceta oficial de esta ciudad, el dia..de.........., de
las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote (tal) á los precios límites señalados, con la rebaja del (tanto por ciento) con sujeción á las condiciones extipuladas durante el ejercicio actual de 1888-89, á cuyo efecto, acompaño en garantía carta de pago de depósito, por la cantidad de...... correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Habana 4 de Abril de 1889.—Por autorización de la Junta Eoonómica, el Comisario Graduado, oficial l.° Secretario, Ricardo González. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Junta Particular Económica de la Pirotécnia Militar de la Habana-
Autorizada esta Junta por el Excmo. Sr. Capitán General, para realizar subasta de adquisición de primeras materias y efectos necesarios en este establecimiento, en lo que resta del actual afio económico, se anuncia por fflte medio á fin de que los que quieran tomar parte en la licitación, concurran el dia 27 del corriente, á las doce del