670
GACETA DE LA HABANA,
te y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza por este tercero y último edicto, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Qaceta oficial, se presente en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña, Pabellón núm. 19, bajo apercibimiento de no verificarlo de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares ordenen la presentación del referido voluntario en auxilio de la administración de justicia siendo su media filiación la siguiente: hijo de D. José y de Dolores, natural de Teo Provinci a de la Corufía, profesión comerciante, edad 20 años, estado soltero.
Habana (Cabaña) 27 de Marzo de 1889.—Rafael Mandillo.	188
Don José Perul Arrieta, Comandante graduado, Capitán de Infantería, Jefe de la Sección 4a de la Capitanía General, y Juez fiscal para instruir expediente en averiguación del extravío de un abonaré.
Resultando de actuaciones, hallarse en poder del padre del soldado fallecido, que fué del disuelto regimiento Caballería del Príncipe Juan José Robles Urbano, el abonaré núm. 77, que por valor de 109 pesos oro, expidió dicho cuerpo, y cuyo extravío se hizo saber por esta Fiscalía, en edicto de 28 de Abril último, publicado en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, respectivamente, de 17 y 18 de Mayo siguiente, se declaran nulos aquellos anuncios por no haber tenido efecto dicho extravío, y en toda su validéz, el mencionado abonaré.
Habana 14 de Marzo de 1889.—José Perul Arrieta.
172
Regimiento Infantería de la Reina número 2, primer batallón.
Don Juan Bermúdez García, Capitán del expresado cuerpo y fiscal nombrado para evacuar un exhorto en el paisano recluta Sinforiano Fernández Valdés, hijo de Ramón y de Josefa, natural de Navia, provincia de Oviedo.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido Sinforiano Fernández, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca éu esta Fiscalía, sita en el campamento del Príncipe, pabellón del que suscribe, con el fin >de prestar declaración en cumplimiento de dicho exhorto; así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Campamento del Príncipe, 21 de Marzo de 1889.— Juan Bermúdez.	170
Regimiento Infantería de la Reina número 2,primer batallón,
Don Juan Bermúdez García, Capitán del expresado regimiento y fiscal nombrado para evacuar un exhorto en el paisano recluta José María Fernández y Fernández, natural de Caroceiro, provincia de Oviedo, hijo de Andrés y de Ramona.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, por el presente, cito, 11a-mo«y emplazo al referido José María Fernández, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en este Campamento, pabellón ael que suscribe, con el fin de pres tar declaración en cumplimiento de dicho exhorto, según así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Campamento del Príncipe, 21 de Marzo de 1889,.— Juan Bermúdez.	171
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los herederos de Doña Dolores Remírez de Estenóz y á D* María Josefa, D. Sebastián, Don Luis Felipe, D. Juan Andrés, D. Ulises y D. Guillermo Remírez de Estenóz, herederos de D. Juan Remírez, que á consecuencia de los autos seguidos por el Illmo. Sr. Dr. Don Anastasio Saaverio y Barbales, Administrador del Hospital de San Lázaro, contra D. Juan Remírez de Estenóz y los herederos de D? Dolores del mismo apellido, se ha librado la cédula que dice:—Sres. herederos ae D® Dolores Remírez de Estenóz y doña María Josefa, D. Sebastián, D. Luis Felipe, Don Juan Andrés, Don Ulises y D. Guillermo Remírez de Estenóz, que son herederos de Don Juan Remírez de Estenóz. En los autos del juicio ejecutivo seguido contra ustedes por D. Anastasio Saaverio y Barbales, como Administrador del Hospital de San Lázaro; el Sr. Juez de primera instancia del extinguido Juzgado de Jesús María, dispuso se requiriese á ustedes, para que dentro del término de seis dias, presenten en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio núm. 5, los títulos de propiedad del ingenio uDos Hermanos,” ubicado en el partido de Gabriel y embargado en dicho juicio. Y para requerir á ustedes, libro lo presente; previniéndole que de no presentar dichos títulos le pararé el perjuicio á que hubiere lugar en derecho:—Habana y Febrero 18 de 1889.—Br, Bernardo del Junco. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno de esta capital, libro el presente.—Habana y Febrero 18 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
1086 A T 7
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito Centro de esta ciudad.
Por este tercero y último edicto, se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de D. Luis Sánchez Ba-hamonde, natural de la Cor uña, de 57 años, celador de policía que fué del barrio de Jesús María, que falleció repentinamente, sin testar, en 29 de Noviembre de 1887, dejando como bienes unos muebles y ropa de su uso inventariados,
y la suma de ciento cuarenta y seis pesos diez centavos, en efectivo, de sus haberes, que se halla depositada en las Arcas del Tesoro; para que en el término de dos meses, comparezcan á deducir sus acciones; apercibido de declararse vacante la herencia, al tenor de lo que previene el artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, se expide el presente. Habana l.° de Abril de 1889. Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Péiez.
1051 A T 5
Don Vicente Pardo y Bonanza/ Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente se convoca á la sucesión y demás interesados en la herencia de D. Matías Duarte, para que á las dos de la tarde del dia 12 de. Abril próximo venidero, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á fin de que, reunidos en junta, acüerden el nombramiento de administrador judicial de los bienes de dicho juicio. Así lo he dispuesto en la Testamentaría de D. Matías Duarte, en la pieza separada formada para tratar sobre el expresado nombramiento, Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno, se libra el presente. Habana y Marzo 80 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1050 A T 5
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Director Administrador del Hospital de San Lázaro, en esta ciudad, contra D? Cármen Cortés de Moya sobre cobro de mil pesos oro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, se requiera á la expresada D® Cármen Cortés de Moya, como así lo verifico por la presente, para que constituya representación en los autos mencionados, dentro del término de quinto dia, á contar de la fecha de la última publicación de esta cédula en la Gaceta oficial de esta ciudad; previniéndole de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Marzo 28 de 1889.—Antonio García Brito.	1047 A T 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Torritorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Miguel González Cadenas, para que en el término de sesenta dias comparezcan en este Juzgado á deducirlo con los títulos que lo justifiquen. Dicho D. Miguel González, es natural de Muros, provincia de Lugo, de i’5 años, soltero, dependiente, hijo ae D, Domingo y D? Josefa, consistiendo sus bienes, según inventario practicado en este juicio, en 1 baúl forrado de cuero crudo muy viejo y sin cerradura conteniendo 6 pares pantalones de dril muy viejos y sucios; otro idem de paño azul roto; 2 sa eos de dril viejos; 1 saco de casimir bastante usado; 1 chaleco idem idem; 2 chalecos de dril idem idem; 1 blusa de voluntario; otra sucia; otra idem de lanilla muy vieja; 2 fundas de listado; otra funda blanca; 8 calzoncillos ordinarios y rotos; 8 camisas blancas ordinarias y rotas; otra idem id. de color idem; 2 tohallas de felpa sucias; 4 pañuelos de algodón de colores;.4 corbatas viejas y una porción de pedazos de géneros nuevos como recortes de piezas de ropas y 1 sombrero de castor, negro; 1 caja de madera conteniendo unas tijeras grandes de sastre; 1 plancha idem idem; 2 marcos pequeños; 2 maletas ordinarias vacías; 1 cajita de cartón con botones ordinarios; unos pedazos de géneros ordinario negros; 8 sábanas de rusia; 8 cucharas usadas y viejas; 1 paquete «fie cartón con 1 credencial de voluntario; un cincel pequeño y 21 cristalitos de diferentes colores envueltos en un papel y 1 lámpara de vidrio pequeña; 2 paraguas de algodón rotos; 1 maleta ordinaria pequeña rota y 1 saco de noche idem idem, ambos vacíos; 1 catre de viento sucio roto; 4 recibos expedidos á favor de D. M. González por D. osé Prieto. Que así lo tengo mandado en los autos intestados del ulramarino D. Miguel González Cadenas.—Habana 29 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1032 A T 5
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente se hace saber á D. Pablo de Tapia y D. Fernando de Osma, síndicos del intestato concursado de D, Ramón de Osma; á D. Rafael de la Torre y á D. Juan Allende de Osma y D. Manuel de Jesús Ponce, curadores adbona de D. Francisco de Paula, D. José Julián y D* Caridad Elvira de Osma y & estos mismos representados; que á instancia del procurador D. Tomás Granados, en representación de D? Caridad de Osma, solicitando se traigan á los 'autos referidos para acreditar su personalidad, testimonio del testamento otorgado por D® Francisca Matamoras, en 29 de Enero de 1873, ante el notario D. Antonio Mendoza; se proveyó de conformidad y requerido dicho procurador para que designase el domicilio de las partes en este juicio, manifestó por el escrito de veinte y seis del presente que lo ignora, por lo que procede se le cite por este medio, á fin de que constituyan representación en dichos autos al que recayó la providencia que dice:—Habana y Marzo 26 de 1889. —Cítese á las partes con arreglo á la Real Orden de 27 de Octubre de 1885, para que manifiesten por qué Ley ha de regirse el presente juicio, señalándose para ese acto el dia 12 de Abril próximo, á la una, y para que constituyan representación en autos los que no la tengan, á cuyo fin hágase la citación en la forma solicitada, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio la constituyan. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada. Y con el fin de que llegue á conocimiento de los indicados individuos, libro el presente para insertar en la Gaceta oficial.—Habana Marzo 30 de 1889.— Vicente Pardo,—Ante mí, José García Tejada.
1036 A T 5
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este, y decano de los de esta capital.
En virtud de lo dispuesto por mí, en providencia de 30 de Marzo próximo pasado, en los autos de abintestato seguidos de oficio por muerte de D. Antonio Carregada Ya-ñez, natural de San Martín de Oporto, expido este segundo edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Juzgado á deducirlo en el término cuarenta dias; advirtiéndose que no se ha presentado nadie á consecuencia de los primeros edictos.—Habana y Abril 3 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandado de su Sría., Jesús Rodríguez.
1092 A O 7
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente se hace saber á D. Pablo de Tapia y D. Fernando ae Osma, síndicos del intestato concursado de D. Ramón de Osma; á Don Rafael de la Torre; y á Don Juan Allende de Osma y Don Manuel de Jesús Ponce, curadores adbona de Don Francisco de Paula, D. José Julián y Doña Caridad Elvira de Osma y á estos mismos representados; que en la demanda de insolvencia establecida por Don Tomás Granados, procurador de doña Caridad de Osma en el referido intestato, ha recaído la providencia que dice así:— Habana y Febrero 14 de 1889. A lo principal por acompañado el testimonio de poder, en virtud del actual se tiene por parte al procurador D. Tomás Granados en el nombre que comparece; al primer otrosí por adjuntas las resultas del oficio que se dirigió al Sr. Administrador principal de Hacienda; y al segundo se admite el incidente de insolven-¡ cia que se promueve; confiérase traslado con emplazamiento en forma á las partes en este juicio y al Señor Promotor
fiscal por su orden y término de nueve dias. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, José García Tejada. Y con el fin de que quede cumplimentada dicha providencia, libro el presente para insertar en la Gaceta de esta ciudad, por haber manifestado el antes dicho procurador que ignora el domicilio de las partes.- Habana y Marzo 30 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	1035 A O 6
El Sr. Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal del distrito de Belén, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque á Di Antonia Dehesa, cuyo domicilio y demás generales se ignoran, para que el dia 8 de Abril próximo, á la una de la tarde, comparezca en este Juzgado, Compostela 25, con su cédula personal y prueba que tuviere para celebrar el juicio verbal que le propone D. Santiago Spínola, en nombre y representación del Director del Hospital Civil de Nuestra Señora de las Mercedes, para que le abone la suma de setenta y ocho pesos ocho centavos oro del cuño español qué adeuda dicho Hospital por réditos vencidos de los censos impuestos en la casa calle de los Oficios núm. 21, propiedad de la demandada, cuyos réditos corresponden á los años 1885, 86, 87 y 88, y que se prevenga á dicha demandada, que por su falta de comparecencia sin justa causa, se le seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula. Habana, Marzo 28 de 1889.—Luis Díaz.
1044 A O 5
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber; que en el concurso de acreedores de D. José Rafael Ugarte, por auto de veinte de Marzo próximo pasado, he dispuesto se convoque á los acreedores de dicno concurso, para que el dia 10 del entrante mes de Mayo, á las doce de la mañana, comparezcan en este Juzgado, situado en la calle del Prado número 102, con el fin de nombrar Síndicos que los representen. Habana y Abril 3 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan Ro-drígúez.	1060 A O 5
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por este tercer y último edicto, se cita y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Fanó y Sar, natural de Carballal, provincia de la Coruña, hijo de D. Ramón y D® Andrea, casado en su país, como de cincuenta y un años de edad, sirviente que fué del café de Luz, donde falleció repentinamente, sin testar, el 26 de Junio de 1885, dejando como bienes conocidos, unas mudas de ropa de su uso y otros objetos inventariados, á fin de que dentro de dos meses, comparezcan á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos de declararse vacante la herencia al tenor del artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y p^ra que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno se libra el presente. Habana y Abril l.° de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1049 A O 5
REMATES.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este y Decano de los de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por D? Justa Mesa, contra la sociedad dé Tapia y Eguillor, en cobro de pesos y continuados por Don Vicente Oliag y Miramón y D. Antonio Eguillor y Urcullu como terceristas de mejor derecho, he dispuesto sacar á nueva subasta por término de veinte dias el ingenio “Sáez (á) Cor o jal,” situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Bahía Honda, partido judicial de Guana jay; compuesto de sesenta caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, aguadas, maquinarias y demás anexidades, en sesenta y seis mil novecientos sesenta y un pesos noventa y nueve centavos, con rebaja de 25 por 100 de dicha tasación; señalándose para la subasta el dia nueve del entrante mes de Mayo, á las doce del dia, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102; ad virtiéndose á los licitadores que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada, y que para hacer proposiciones se consignará previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 én efectivo del valor de la finca y que los títulos de dominio de la misma no obran en los autos y sí la certificación del Registrador de la propiedad en la que constan los gravámenes que la afectan. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Abril 4 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonacheá.
1073 R P 0
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda ejecutiva establecida por D. Felipe Gribo y Pérez y continuada por D® Juana Bermúdez, como administradora y depositaría de los bienes del intestato del citado Griño y Pérez, contra Don Vicente Núñez y Luis; se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, la casa calle de Cadenas núm. 22, en esta villa, construida de cantería, mampostería ordinaria, ladrillo y tejas; en terreno de veinte y cuatro metros treinta centímetros de frente por veinte y nueve metros treinta centímetros de fondo, con frente á la calle de División; treinta y tres metros cincuenta y cuatro centímetros de fondo por el lado izquierdo y veinte y’seis metros veinte centímetros de frente de fondo, ó sea una superficie de setecientos noventa y tres metros treinta y cinco' centímetros cuadrados; cuya casa y terreno en que está construida ha sido avaluado en la suma de once mil cincuenta pesos setenta y dos centavos oro; y se ha señalado para el acto del remate el dia ocho del próximo mes de Mayo, á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio núm. 46; y se advierte á los licitadores que á instancia del acreedor, se saca la finca á remate sin que consten en autos los títulos de propiedad, ni suplida su falta, debiendo el rematador llenar la condición que explica regla quinta del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parto en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Abril! de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Ssía., LuisJ. Marín.	1074 R P 6
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro ae esta ciudad.
Por el presente hago saber: que el dia quince de Mayo próximo entrante, á la 1 de la tarde, en la sala audiencia «del Juzgado, tendrá lugar el remate de los bienes siguí entes:—El ingenio “Jesús María,” situado en la provincia de Matanzas, término municipal {de Bolondrón, judicial de Alfonso XII, barrio de Manuel Alvarez* compuesto de veinte I y tres caballerías; lindando por el Norte, con el ingenio “Sta. Rita,” de D. Gonzalo Jorrín ó ingenio “Dos Felices,”