274
GACETA DE LA HABANA.
Real Audiencia Territorial de la Habana*
Secretaria de Gobierno.
Vacante el Registro de la Propiedad de San Juan de los Remedios, de 3» clase en el territorio de esta Real Audiencia, y correspondiendo su provisional al primer turno de concurso entre los Registradores de Cuba, Puerto Rico y la Península, que lo soliciten; el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumpliriiiento de lo mandado por la ¿Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta capital, para que durante el término de treinta días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten en esta Presidencia sus solicitudes.
Habana, Febrero 5 de 1889.—El Secretario de Gobierno, interino, Octavio Prieto.
Vacante el Registro de la Propiedad de Bayamo, de 4o clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, y correspondiendo su provisión al tercer turno de concurso entre los Registradores de Cuba, Puerto Rico y la Península, que lo soliciten; el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta capital, para que durante el término de treinta días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten en esta Presidencia sus solicitudes.
Habana, Febrero 5 de 1889.—El Secretario de Gobierno, interino, Octavio Prieto.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo Solís, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 de Enero de 1889. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín S. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Sapta Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 de Enero de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Lahroue, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer ud aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cambad», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guani», «Guajabana» y «Caibarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspecoión General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección déla Escuela de Entrada para niños, de Cimarrones, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E, Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1889.—El Secretario, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Colón, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 $ para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por su S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1889.—El Secretario, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas
Efectos Timbrados.
Comisión Especial.
En el expediente que se sigue por sustracción de sellos de matrículas Universitarios y en vista de la convocatoria que se hizo por la Gaceta oficial de esta capital, del día 17 de Enero último, para el llamamiento de D. Juan Escauriza y Bencomo, Oficial 4o que íúé de la Secretaría de la Real Universidad, sin que dicho señor se haya presentado, he dispuesto declarar en rebeldía con arreglo á lo que determina el artículo 117 del Reglamento de 35 de Junio de 1870, dictado para la ejecución de la Ley Orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino, haciéndolo público por el presente anuncio para general conocimiento y continuándose el procedimiento en el expresado sentido.
Habana y Febrero 7 de 1889.—Él Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara.
Seobetabía.
Negociado de Beneficencia.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos ó legítimos representantes del legado hecho á favor del Hospital de Remedios, por D. Gerónimo González, hipotecando la hacienda «Centeno,» para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente, formado por el investigador de loe bienes de la Beneficencia de esta provincia, expongan lo que juzguen oportuno á sus derechos.
Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara á 16 de Enero de 1889.—E. Alcalá del Olmo.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos ó legítimos representantes, del legado hecho á favor del Hospital de Remedios, por D. Juan Bautista Balmaseda, finca «Aguadita», hacienda «Guara-cabuya,» para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el investigador de los bienes de la Beneficencia de esta Provincia, expongan lo que juzguen oportuno á su derecho.
Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara á 16 de Enero de 1889.—E. Alcalá del Olmo .
Administración Principal de Hacienda pú blica de la provincia de la Habana-
Negociado de reintegros.
Dispuesto como lo ha sido por el Sr. Jefe Instructor en el expediente de reintegros seguido por desfalco, contra D, Francisco Alvarez Robles, se proceda á la subasta y remate de la fianza que garantizaba el cargo que desempeñó de Administrador de Loterías de primera clase del séptimo distrito de esta capital; esta Administración ha resuelto que el dia 9 del mes de Marzo próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar en el despacho de su Jefe, el acto de subasta del potrero y tejar con todas sus pertenencias, denominado San Felipe, situado en el partido del Cano, cuartón de Jaimanitos, compuesto de setenta y una hectáreas y cuatrocientos cincuenta y seis metros de terreno, que se deslinda por el Norte con la costa y playa de Marianao, por el Sur con el ingenio y tejar nombrado «Mundo Villegas», por el Este con el potrero tejar Quijano y por el Oeste con el potrero tejar «Grande», cuya finca aparece en los amillaramientos declarada con un valor en venta de cinco mil pesos oro y una renta anual de trescientos,
que verificando la baja sobre la última de treinta por ciento que corresponde como gástos de entretenimiento en potrero, dan una renta líquida de doscientos diez pesos capitalizares, á razón de seis por ciento, por hallarse 1 a finca en estado de producción, ó sea un valor definitivo de tres mil quinientos pesos de capital, que servirá de base á la subasta.
La Administración, por medio del Negociado de reintegros, pondrá de manifiesto á las personas que se interesasen en esta subasta, los títulos de propiedad que posee, así como también la certificación del Registro de la Propiedad, en que se consignan los cargos que graven el inmueble y cuantos antecedentes pudieran convenir á los efectos de la licitación.
Habana lo de Febrero de 1889.—El Administrador,. Pérez llioja.
Condiciones.
Primera. Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, considerándose inadmisibles las que no cubran los dos tercios de la cantidad señalada.
Segunda. Para que aquellas puedan ser admitidas, sería necesario justificar con la correspondiente carta de depósito, haber ingresado previamente en la Caja de esta Administración, el diez por ciento del valor fijado, pu-diendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
Tercera. Los licitadores que hubiesen de consignar el depósito que se previene en la anterior cláusula, lo solicitarán oportunamente de la Administración, por medio de instancia en papel del sello doce.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, ni se admitirán menores de veinte y cinco pesos.
Quinta. Las costas originadas; anuncios, derechos del Registro de la Propiedad, los de escritura y demás gastos que se ocasionen hasta dar posesión al rematador, serán de cuenta de éste.
Sexta. Aprobada que sea la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al adjudicatario, éste se presentará en la Administración en el plazo de tercero-dia, en cuyo término y previa liquidación que se haya practicado, ingresará la diferencia entre la cantidad depositada y el precio de la adjudicación, abonando además las costas y gastos de que habla la cláusula anterior.
Séptima. La falta de cumplimiento á alguno de las precedentes condicioues, será causa bastante para que el rematador pierda todo derecho á la devolución del depósito.
Modelo de proposición.
Don N. N......., vecino de...... enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado en...... hace proposiciones para la subasta de....................por la cantidad de!.. obli-
gándose á cumplir, aprobada qúe sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determinan Jas disposiciones vigentes con los gastos originados y que se originen.
Fecha y firma.
Teneduría de Libros.
Don Pedro Ramos, Colector que fué de Güines, se servirá presentarse en esta Administración, en el término de ocho dias, para hacer entrega de la carta de pago de depósitos que debe conservar en su poder, ascendente á $ 2,355 B|B que se dicen depositados por él mismo en la Tesorería de esta Principal, en 31 de Enero de 1885, importe del remate de varios animales del ÍDgenio San Rafael, del concurso de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, para aplicar aquella suma al pago de contribuciones atrasadas de dicha finca; en concepto que de no verificarlo dentro del plazo fijado, se procederá á lo que corresponda, á fin de declarar nula y de ningún valor ni efecto dicha carta de pago á los efectos correspondientes, para la devolución de la expresada suma y su aplicación al adeudo de que se trata.
Habana, Febrero 6 de 1889.—A. Pérez Mioja.
Bienes del Estado.
Habiéndose acordado sacar á nueva subasta pública, un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio», en Manzanillo, se ha dispuesto la inserción del siguiente anuncio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites, por el Norte, con la confluencia de los ríos «Bajá» ó «Hicotea»; al Este, los ríos «Hicoteas», «Ana López» y «Aguas Verdes», hasta sus cabezadas; ai Sur, el camino de Sierra, río «San Juan» y río «Bajá»; y al Este, el río «Bajá»; su superficie es de 2850 hectáreas, 26 áreas y 59 metros cuadrados. La tasación dada al indicado lote es de 5365 pesos 15 cts. oro; verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el articuló 11 de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día lo de Marzo próximo á las doce de su mañana, y será simultánea en esta Administración principal y Subalterna de Manzanillo, donde se encuentra enclavada la finca, así como también tendrá lugar en la principal de Hacienda de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de esta capital el 23 de Septiembre y Boletín oficial de esta provincia de 6 de Octubre último.
Habana 19 de Enero de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Mioja.