GACETA DE LA HABANA,
52 0
su busca y captura, remitiéndolos al lucrar expresado. Ha-baña, Febrero 28 de 1889.—Juan 0‘Farrill.— Francisco La-uuza.	650 E I O 14
Don Pastor Pérez Castañeda, Juez de Instrucción y de primera instancia de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primero y único edicto y pregón, c to, lia* mo y emplazo áD. Serafín Llerena, hijo de doña Manuela, natural v cecino de Tapaste, jornalero, soltero y de 18años, para que dentro de treinta dias, ss presente en la Cárcel pública de esta ciudad, con el fin de que extinga la pena que le ha sido impuesta en la ejecutoria recaída en la causa que se la siguió por hurto, apercibido de ser declarado rebelde si no comparece. Jaruco, Marzo 2 de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente. Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	659 E I O 14
Don Benito Navarro Figueroa, Juez de Instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Pérez León, natural de Canarias, de unos 22 años de edad, de estatura regular, color trigueño rosado, lampiño, con unos lunares al lado de la cara, de profesión billetero, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra él mismo se sigue sobre estafa de billetes á D. Domingo Pérez López, bajo apercibimiento de que no verificándolo, será declarado rebelde y le parará, el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Se presume que el procesado se encuentra en Remedios.—
Y	encargo á las autoridades así civiles como militares, que
procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la Real cárcel de esta ciudad, en lo cual se intersea la Administración de justicia. Dado en Cienfuegos, á 21 de Febrero de 1889.— Benito Navarro.—Mariano Guaxt	663 E I O 14
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de
Cienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Selva, cuyas generales se ignoran; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las éulpas que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por el delito de estafa de prendas de ropa á Don Francisco Pérez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.
—Cienfuegos 30 do Enero de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guaxt.	643 E I O 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, ha dispuesto se convoque á la morena Francisca, que por los meses de Febrero y Marzo del año 1887, residía en el ingenio «Soria,» partido judicial de Güines, para que dentro de octavo dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa contra el pardo Julián Pérez Rodríguez, por hurto.—Jaruco Marzo 9 de 1889.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
783 C I O 15
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
A consecuencia del intestado de D? Ana de Medrano, he dispuesto se cite por este medio á D* Rosalía Cordero, cuyo domicilio se ignora, para que el dia 22 del corriente y á las dos de la tarde, comparezca en el Archivo General de protocolos, situada en la calle Condes de Casa Moré núm. 44, con objeto de presenciar la compulsa de la escritura de imposición de mil setecientos pesos que reconoce á la casa calle de Chacón núm. 16, á favor de la Capellanía de la referida D* Ana de Medrano, otorgada ante el Escribano D. Miguel Méndez, en 9 de Marzo de 1808. ^ Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana, 11 de Marzo de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco de Castro.	776 C O 14
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, en la causa que por ante mí cursa por hurto de dinero á la Srta. Dí Amelia Dubós, vecina que fué del hotel “Frància,” ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la expresada señorita, así como á Di Miss Barker, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Consulado núm. 81, á fin de que evácuen un acto de justicia en la referida causa.— Habana, 8 de Marzo de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	777 C I O 14
' El Sr. Juez de Instrucción del distrito* del Oeste, por ante mí y en auto de esta fecha en la causa criminal seguida en este Juzgado, por daño en la propiedad de 17 faroles de la Empresa del Gas de esta capital, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los cinco individuos que en un coche de plaza, juntamente con el conductor del vehículo, pasaban el dia 12 del mes próximo pasado por la calzada del Vedado, y los que se entretenían en causar daño á la Empresa de referencia, causando desperfectos en 17 faroles de dicha Empresa, á fin de que se presenten en este Juzgado, Consulado 81, en dia y ñora hábil, á prestar declaración en la referida causa. Habana y Marzo 12 de 1889.—José Clemente Santos.	775 C I O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE MARZO DE 1889.
SANTOS DEL DIA-
Sábado.—Santos Abraham, ermitaño, Heriberto, confesor, y Agapito, obispo.
(Circular en Monserrate.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. é Illmo. Sr-D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, Marzo 1? de 1888.- Ldo. Femando R. Freyre.
Sociedades y Empresas.
Sooieda Anónima «El Liceo de la Habana.»
De orden del Excmo. Sr. Presidente se cita á la Junta general de accionistas para la reunión extraordinaria que debe celebrarse, en el Teatro de Tacón, el domingo 17 del mes entrante, á la una de la tarde, con objeto de nombrar Vice Presidente y seis Vocales de la Junta Directiva; cuyos car* gos han renunciado los Sres. que los desempeñaban.
Lo que, por este medio, se participa á los Sres. accionistas para su conocimieto y fines correspondientes.
Habana 26 de Febrero de 1889.—Jos'é M$ del Rio, Secretario Contador.
Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro-CARRIL DE LA BAHIA.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la Junta General ordinaria, que tendrá lugar el Miércoles 20 del corriente, á las doce de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas, y se acordará lo que corresponda; procediéndose seguidamente á la elección de Director de la Compañía y dos Vocales, y dos suplentes de dicha Junta, por haber cumplido todos su tiempo reglamentario: y se advierte que según el artículo 5o del Reglamento, 9on válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana, 8 de Marzo de 1889.—Arturo Amblará.
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
para la imposición, administración y cobranza del impuesto de
CEDULAS PERSONALES
De venta en él despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPADOLA,
• PROMULGADA EN LA ISLA DB CUBA
EN 1.* DE MATO DE 1881.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
M I PROPIEDAD INTELECTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECFCION
Y
REAL ORÜEN-CIRCDLAR DEL MINISTERIO BE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1889.
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES ES LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Pnerto Rico
LIS AUDIENCIAS DI LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, a 80 centavos el ejemplar.
REAL DECRETO
creando las Juntas para realizar los créditos anteriores ár? de Julio de 1882, reconocidos ó liquidados ó que lo sean en lo sneesiYO y REGLAMENTO para su ejecución.
Se vende á 50 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros. Zanja 75.—Teléfono 1205.*
Esta magnífica fábrica de cigarros, que goza de reputación, no sólo por emplear excelentes materiales, entre los que sobresalen la legítima picadura de Vuelta Abajo, sino por el esmero con que efectúa su elaboración, se hace cargo de toda clase de pedidos para la j&Ia 7 el Extranjero, pudiendo servirlos con prontitud 7 por toda clase 7 tamaños de los cigarros, en cagillas ordinarias 7 de lujo, pues cuenta con los elementos necesarios para ello.
El largo tiempo que lleva de existencia 7 el favor que le dispensa el público, como lo prueba ser una de las más acreditadas fábricas, 7 de las que más expende, la relevan de todo otro encomio, puesto que ellas evidencian, de mejor manera, su crédito, así como que su propietario, D. Antonio Yurre, no economiza sacrificios para servir al público.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Carnaval de 1889.—Gran baile de disfraces el Domingot La Vieja
Contraseñas toda la noche.
Tres orquestas, dos en el Salón y una en el patio.
Las puertas se abrirán á las 8 y el baile empezará á las 8}, concluyendo á las 4 de la madrugada.
Entrada para Señoras y Caballeros $ 3.
Para pormenores véanse les programas.
* *
Funciones para hoy.
TEATRO ALBISU.
Beneficio de la Sra. Doña Francisca Carmona.
Función corrida empezando á las ocho.
El melodrama en 3 actos «La Tempestad.»
En el intermedio del segundo al tercer acto, la canción «Las ventas de Cárdenas »
*
TEATRO HABANA!
A las 8.—Toros de punta,
A las 9,—Los efectos del Can-Cán.
A Jas lO.-Ultimo Capítulo.
En los intermedios, bailes.
*
PUBILLOXES
Gran compañía ecuestre y colección defieras en Cárlos UT.
Championes, Ecuestres, Gimnastas y Acróbatas, Grandioso» velocipedistas, Célebres Volteadores en la arena, Notables equilibristas y Ascencionistas, Graciosos Clowns, que amenizarán el espectáculo con sus diálogos y chistes. El paquidermo Elefante Africano. La hermosa Zebra salvaje. Colección de Fieras y Perros Sábios. Numeroso cuadro de Caballos amaestrados de diferentes razas. El Burro Sábio y otras curiosidades.
FUNCION DIARIA, empezando á las 8.—Los domingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo de juguetes para los niños.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el * despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M,—Teniente-Rey 23.