GACETA DE LA HABANA.
107
de Cuba, á I). Juau Martínez Z.ibalo, que desempeña el cargo de Contador déla misma Aduana. Dado en Palacio á 30 de Noviembre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón.» Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Noviembre de 1888.— Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oíici al para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-» guíente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1.425. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesaste, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Juan Pomar y Mesa, Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1.403. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien decía» rar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco B. Pavón, Jefe de Negociado de tercera clase de la Aduana de esa Capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 30 de Noviembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.— Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1.420. Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto de la Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de don Jesús Sol anes, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos? y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Arvories, que es Oficial quinto de la Administración de Hacienda de la provincia de León. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. Ruíz y Capdepón.
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al' Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1.445. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía acordada por ese Gobierno General según carta oficial número 699, fecha 15 de Agosto último, del Oficial quinto de la Administración principal de esa Capital, D. Pedro Ramos Yilches, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda. De Real orden y por delegación, lo di» go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. El Subsecretario, T. Rodri-gáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1.463. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el cambio de destinos acordado por V. E. según carta oficial número 637, fecha 14 de Julio último, y nombrar en su virtud á D. José Balán y Montero, Oficial 5? de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, y á D. Aquilino Monta-ñer, Oficial 5? de la Administración Principal de Ha» cienda de esa Capital, con el sueldo anual cada uno de ellos de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. De Real orden y por delegación, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. El Subsecretario, T. Rodri-gáñez.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1.448. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento por traslación hecho por Y. E., según carta oficial número 946, fecha 15 de Octubre último, á favor de D. Faustino de la Villa, para la plaza de Oficial 5? de la Administración Principal de Hacienda de esa Capital, con trescientos pesos de sueldo y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, vacante por traslación de D. José Ricardo Alentado.— De Real orden y por delegación, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1.442. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía acordada por ese Gobierno General, según carta oficial número 942, fecha 16 de Octubre último, del Oficial quinto de la Administración prin» cipal de Hacienda de esa capital, D. Estéban Tomé, declarándolo cesante, con el haber que por clasificación le corresponda. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde a V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de. Ultramar. Número 1.449. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E., según carta oficial número 947, fecha 15 de Octubre último, á favor de D. Belisario Armada y Betancourt, para la plaza de Oficial 5.° de la Intervención General, dota» da con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, y vacante por pase á otro destino de D. Faustino de la Villa. De Real orden y por delegación del Sr. Ministro, lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 30 de Noviem» bre de 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica efi la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 1427.—Excmo. Sr.: El Rey (q. i), g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Lizardo Martínez, Oficial 2? de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Noviembre de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 27 de Diciembre de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1412.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de primero de Octubre último, nombrando Oficial 4p Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, de esa Isla, á D. Daniel Ordóñez y Muñoz.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Noviembre de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1419.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasifición le corresponda, á D. Jesús Solanes, Oficial 4q de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Noviembre de 1888.— Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1426.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de 2? clase, Administrador principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, vacante por cesantía de D. Juan Pomar, y dotada con el sueldo anual de rail pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. José Antonio López, Jefe de Negociado de la clase cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Noviembre de 1888.—Ruiz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general dé Hacienda se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1888.—Benito Bayer.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Alberto Lahroue, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam-bao», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guaní», «Guajabana» y «Caibarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estéu conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habieudo solicitado nuevamente D. Juan Romero y Caballero, autorización para verificar un aprovechamiento forestal, en los montes que poeée en la hacienda «S. Juan de las Playas» <5 de «Los Perros,» sita en el término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para
