ANO L i.—Núm. 14	Miércoles 16 de Enero de 1889.	TOMO I.— Pág. 105.
PERIODICO OFICIAL ZDZEL ŒOBIR]EXISTO.
je* je mrsomjpcxoiir.
WMoros	suscjHixpoxojir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23'.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre.... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CERA.
SECRETARIA.
Obras Publicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Diciembre próximo pasado y bajo el núm. 1738, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.: Visto el expediente y proyecto que remite V. E. con su oficio núm. 2146, de 31 dé Agosto último, relativo á la construcción de un ferro-carril de vía estrecha para el servicio particular del ingenio «Purio», que solicitan los Sres. Mora y Oña.—Considerando: que en la instrucción de dicho expediente se han seguido todos los trámites prescritos en la Ley de Ferro-carriles vigente en esa Isla y en el Reglamento para su ejecución, y qué no existe inconveniente alguno en que se conceda la autorización solicitada para la ocupación del dominio público con las condiciones propuestas por la Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla, y de conformidad con lo informado por la Sección 3? de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se otorgue la autorización solicitada, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 73 y 74 del Reglamento de 8 de Septiembre de 1878 para la ejecución de la Ley de Ferro-carriles y con arreglo á las siguientes condiciones: 1.a Se autoriza á los Sres. Mora y Oña para construir un ferro-carril de vía estrecha, servido por fuerza de vapor y destinado al servicio particular de su finca azucarera «Purio», cruzando á nivel por dos puntos distintos; el camino Real de la Encrucijada al Gra-nadillo. 2í Las obras en la parte que afectan á terrenos de dominio público, se ejecutarán con entera sujeción á los planos presentados. 3? Los dos cruzamientos con el camino Real á Granadillo, se construirán de modo que la cara inferior de los carriles de la vía quede tres centímetros más baja que la de los contracarriles que deberán colocarse á ambos lados de cada cafril, afirmándose la entrevia y un metro á uno y otro lado, uniendo esta zona con el resto del camino, por medio de rampas suaves, que hagan fácil el acceso de los vehículos ordinarios á la parte ocupada por la vía férrea. 4.a Se establecerá á conveniente distancia, y antes y después de ambos cruzamientos, los postes necesarios para extender entre ellos las cuerdas ó cadenas que, sirviendo de barreras, intercepten el paso por el camino público, mientras se efectúe el cruce de algún tren. Dichas barreras estarán á cargo de guardas destinados exclusivamente á este servicio, para los que se construirán las casillas correspondientes. 5? Al acercarse á dichos cruzamientos, deben los maquinistas hacer sonar el silbato de la locomotora, para prevenir á los guardas la proximidad del tren, y moderarán la velocidad de éste de modo que si en el momento de cruzar el camino fuere necesario por cualquiera circunstancia detener el tren, pueda esto hacerse instantáneamente. 6.a Es obligación del concesionario mantener en perfecto estado de conservación todas las obras que ejecute en ambos cruzamientos, de modo que el tránsito por el camino sea siempre fácil para los vehícnlos ordinarios. 7í La concesión se entenderá otorgada sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad, quedando sujetas las obras en la parte que afectan al dominio público, á la vigente legislación de ferro carriles y á las que con carácter general se dicten en lo sucesivo sobre esta materia. 8.a El concesionario pondrá en conocimiento de la Inspección de ferro-carriles la fecha
en que haya de dar comienzo á las obras en la parte que afectan al dominio público, y no podrá hacer uso de ellas, una vez terminadas, sin haber sido antes autorizado convenientemente, en vista del informe de dicha Inspección, previo el reconocimiento de las mismas, para lo cual comunicará también el día de la terminación de dichas obras. 9-a Antes de comenzar los trabajos, el concesionario depositará en la Administración de Hacienda de la provincia, como fianza, la cantidad correspondiente al 5 p.§ del presupuesto de las obras que hayan de ejecutarse en terrenos de dominio público; cuya fianza le será devuelta cuando justifique haber satisfecho los compromisos contraídos. 10. La concesión quedará anulada si por parte del concesionario no se diere cumplimiento á las cláusulas de las mismas; debiendo, en caso tal, demoler las obras que hubiere ejecutado en terrenos de dominio público y retirar todos los materiales para que los expresados terrenos queden libres y en el mismo estado que antes del otorgamiento de la concesión. Lo que de Real orden digo á V. E., devolviéndole adjunto dos ejemplares del proyecto remitido.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 5 del que rige, de su orden se publica para conocimiento general.
Habana, 11 de Enero de 1889.
Enrique lernández.
Sección de Fomento.
Instrucción Pública.
Como resultado del concurso abierto para proveer la plaza de Profesor Auxiliar interino de la Sección de Letras del Instituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha ser-uino nombrar, en concepto de interino, á D. José María Morales y Minero para el desempeño de la misma y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Industria y Comercio.
PATENTES.
[Continúa la publicación de las 16 copias que empezar
ron el día 15 del corriente.]
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil, para patentes de privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle del Florín, número 6, bajo izquierda, prévia presentación do su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director Genera! de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr, George Horatia Jones, domiciliado en Londres, ha presentado con fecha 26 de Diciembre de 1887, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, por «mejoras en tapones para botellas.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección ganeral, en virtud de las facultades que le confiere el articulo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. señor Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados á igual fecha del año de 1908,
el derecho á la explotación evclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo fiel Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará, razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Di» rector de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6°, folio 33, con el n.° 7,733. El Secretario, F. Latnoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste, y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima número 640,609, que signo y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1888. Hay un signo, Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el signo y firma de D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 12 de Julio año del sello. Hay dos signos, Eulogio Barbero Quintero. Ldo. Segundo Alonso Cillán. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia; El Director general interino, Guardia. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke mayor de edad, solté- , ro, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, previa presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Eugene Emmons Graves, domiciliado en Gridgeport (Estados Unidos), ha presentado con fecha 30 de Septiembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por mejoras en aparatos telefónicos. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 14 del Real Decreto de 30 de Julio del887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años contados desde hoy á igual fecha del año 1,908 el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoriay plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de patentes, Marcas ó Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor algunó si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el art. 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años con-