332
GACETA DE LA HABANA.
de 1882, á favor de D. Andrés Estrada, por ingreso que hizo en concepto de depósito en la Tesorería de esta Administración, de treinta y siete pesos cuarenta y seis centavos en metálico, se anuncia por quince dias en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, la presente en esta Tesorería en el término de dichos quince dias, pasados los cuales sin haberse hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación expidiéndose el certificado correspondiente.
Habana 6 de Febrero de 1889.—A. Pérez JRioja.
Negociado de reintegros.
Dispuesto como lo ha sido por el Sr. Jefe Instructor en el expediente de reintegros seguido por desfalco, contra D. Francisco Alvarez Robles, se proceda á la subasta y remate de la fianza que garantizaba el cargo que desempeñó de Administrador de Loterías de primera clase del séptimo distrito de esta capital; esta Administración ha resuelto que el dia 9 del mes de Marzo próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar en el despacho de su Jefe, el acto de subasta del potrero y tejar con todas sus pertenencias, denominado San Felipe, situado en el partido del Cano, cuartón de Jaimanitos, compuesto de setenta y una hectáreas y cuatrocientos cincuenta y seis metros de terreno, que se deslinda por el Norte con la costa y playa de Marianao, por el Sur con el ingenio y tejar nombrado «Mundo Villegas», por el Este con el potrero tejar Quijano y por el Oeste con el potrero tejar «Grande», cuya finca aparece en los amillaramientos declarada con un valor en venta de cinco mil pesos oro y una renta anual de trescientos, que verificando la baja sobre la última de treinta por ciento que corresponde como gástos de entretenimiento en potrero, dan una renta líquida de doscientos diez pesos capi-talizables, á razón de seis por ciento, por hallarse la finca en estado de producción, ó sea un valor definitivo de tres mil quinientos pesos de capital, que servirá de base á la subasta.
La Administración, por medio del Negociado de reintegros, pondrá de manifiesto á las personas que se interesasen en esta subasta, los títulos de propiedad que posee, así como también la certificación del Registro de la Propiedad, en que se consignan los cargos que graven el inmueble y cuantos antecedentes pudieran convenir á los efectos de la licitación.
Habana lo de Febrero de 1889.—El Administrador, Pérez llioja.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Haba, na, expido el presente, cumpliendo lo mandado.
Santiago de Cuba, Enero 24 de 1889. El Secretario, Andrés Vaillant.
Dirección y Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro de la Habana-
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 12 del actual, se ha servido autorizar á esta Dirección Administración, para que proceda á la venta en pública subasta, y á censo redimible de los lotes de terreno números 2, 3, 4 y 5 de la manzana número 42, y manzanita número 42 A., del reparto de la estancia de San Lázaro, propiedad de este Hospital, y habiendo sido solicitado dichos terrenos, se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan á esta oficina dentro del término de treinta dias (á contar desde el de la publicación primera de este anuncio ó en el siguiente, si en el que espire el plazo fuere festivo,) y á la una de la tarde de dicho dia, donde, ante una Comisión nombrada al efecto por el Gobierno General y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración del referido Centro Superior, tendrá lugar la subasta de los mencionados lotes de terreno bajo las bases del pliego de condiciones, que, con el plano de reparto y demás antecedentes de la materia se hallan en este Establecimiento, á disposición de los que quieran examinarlos, todos los dias hábiles, de once á cuatro de la tarde de los mismos; advirtiéndose que dichos terrenos han sido justipreciados á razón de veinte y cinco y treinta y cinco centavos oro la va/ra, y que en el caso de quo no concurran licitadores que mejoren las ofertas hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor del que los ha solicitado.
Habana 15 de Febrero de 1889.—Dr. Anastasio Saaverio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DI LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Metálico. Billetes. fOTAL
	Pesos Cs. Pesos	Cs. Pesos Cs.
Por Importación		22917 20 		... 22917 20
« Exportación		3968 01 		.. 3968 01
» Carga v descarea.	2642 78 		... 2642 78
« 25 centavos por		
cada pasajero...	86 25 ....	86 85
« Multas por infrao-		
ciones		51 58 		51 58
SUMA		29666 32 		... 29666 32
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...................
Por el diez por ciento sobre pasajes.......
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Pava la Junta de Obras del
Puerto
781 88 21 84
190 42 13 87
781 88 21 84
190 42 13 87
TOTAL....	30674 33
...... 30674 33
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Ca.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos................................. 315758 22
Idem hasta igual día del año anterior.......... 224929 80
De más en 1888.......... 90823 42
Condiciones.
Primera. Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, considerándose inadmisibles las que no cubran los dos tercios de la cantidad señalada.
Segunda. Para que aquellas puedan ser admitidas, sería necesario justificar cod la correspondiente carta de depósito, haber ingresado previamente en la Caja de esta Administración, el diez por ciento del valor fijado, pu-diendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
Tercera. Los licitadores que hubiesen de consignar el depósito que se previene en la anterior cláusula, lo solicitarán oportunamente de la Administración, por medio de instancia en papel del sello doce.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, ni se admitirán menores de veinte y cinco pesos.
Quinta. LaB costas originadas; anuncios, derechos del Registro de la Propiedad, los de escritura y demás gastos que se ocasionen hasta dar posesión al rematador, serán de cuenta de éste.
Sexta. Aprobada que sea la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al adjudicatario, éste se presentará en la Administración en el plazo de tercero dia, en cuyo término y previa liquidación que se haya practicado, ingresará la diferencia entre la cantidad depositada y el precio de la adjudicación, abonando además las costas y gastos de que habla la cláusula anterior.
Séptima. La falta de cumplimiento á alguno de las precedentes condiciones, será causa bastante para que el rematador pierda todo derecho á la devolución del depósito.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de...... enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado en...... hace proposiciones para la subasta de..................... por la cantidad de.. obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determinan las disposiciones vigentes con los gastos originados y que se originen.
Fecha y firma.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy el acto de remate de los suministros mayores Pan, Carne y Comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondiente al ejercicio económico actual, á causa de no haberse presentado postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del día 13 de Febrero próximo entrante, en la casa que ocupa la Excma. Diputación provincial. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas, número 22, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo, que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DO TENEDURÍA SI LIBROS.
Habana, 15 de Febrero de 1889.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, P. 8. F. Pulgarón-Vto.Bno. El Administrador, P. S. A. Villamcencio
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
REOAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes. Pesos. Cs. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación			24374 82 		24374 62
» Exportación		6607 30 		6607 30
» Carea y descarea	1392 42 		1392 42
» Depósito Mercantil 				
» 25 centavos por pasejero		3 75 		3 75
» Multas por infrac-		
ciones 			59 20 		59 20
» Resultas de 1887		
á 1888					
Suma		32437 29 	..	32437 29
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-
nicipio		331 66 		331	66
				
Por el de diez por cien-				
to sobre pasajes	 Por el de consumo de		90 99 		90	99
ganado	Por el de 25	... 82 			...	82
Parala Jun-	cts. por tonelada de			
ta de Obras del Puerto.	descarga.... Por el de A-	208 14 		208	14
	traque, Pon tónyDraga	19 75 		19	75
				
TOTAL			33088 65 		33088	65
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....... ........ .... 285078 89
Idem hasta igual día del año anterior.	197537 47
De más en 1889,........	87541 42
Habana 14 de Febrero de 1839.—El Tenedor de libros, José de Lezama.—El Contador, P. S. F. Pulgarón Yto. Bno. El Administrador, P. S. A. Villaviceneio.
Presidencia.
Presentada al Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia una solicitud que á la letra dice:
»Sr. Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento:
»Los abajo firmados vecinos y del comercio de esta ciudad con sus cédulas personales que acompañan en calidad de devolución, á V. S. exponen: que han estudiado con atención diversos sistemas de alumbrado eléctrico, y de los datos, memorias, presupuestos é informes que han recogido, resulta que ningún otro, á su juicio, reúne más perfeccionamiento y que proporcione más economías en su producción que el sistema de Thomson, Houston, de Boston, y lo prueban el sin número de premios que dicho sistema ba obtenido en los principales certámenes electricistas de Europa y América mereciendo en la Exposición interna-' cional de inventos, de Londres, la única medalla de oro dada en aquella exhibición en el año 1885, por sus luces de arco, así como las valiosas patentes de que es poseedora la referida compañía de Thomson Houston, y que merced á tan evidentes méritos, ba alcanzado notable desarrollo la instalación de su alumbrado en todas partes donde en la actualidad se hace más uso del alumbrado eléctrico.
»Deseosos los que suscriben de contribuir para que la ciudad de Cárdenas cuente con un adelanto que hace rápidos progresos en todas las poblaciones de importancia, y de este modo ser útiles en lo que les sea posible á la población en que residimos hace tantos años; si el Ayuntamiento que Y. S. preside se digna tomar en consideración sus propósitos que los exponeutes tienen el honor de proponer los que más abajo enarran, desde luego constituirán una sociedad con todos "los requisitos de Ley y con capital bastante, que se denominará «Compañía Eléctrica de Cárdenas» y para ello solo esperan recibir contestación afirmativa de la Ilustre Corporación, al objeto de establecer en la Ciudad de Cárdenas el alumbrado eléctrico del referido sistema, bajo las condiciones siguientes:
»Primera. La Compañía Eléctrica de Cárdenas sé compromete, una vez esté constituida, á lo que se obligan los que suscriben, á instalar en el plazo máximum de cuatro y medio meses, sin perjuicio de que lo efectúen antes, á contar desde el día en que se apruebe definitivamente este proyecto, una planta eléctrica completa y suficiente para cien lámparas de arco de mil doscientas bujías efectivas de fuerza y mil lamparas incandescentes de diez y seis bujías todo de lo más perfeccionado de los productos de Thomson Houston Electric Cq de Bostón, cuya instalación se efectuará indispensablemente bajo la dirección de Ingenieros electricistas de la misma.
»Segunda. La Compañía Eléctrica de Cárdenas suministrará el alumbrado público en el perímetro de esta ciudad, comprendido entre las calles de Héctor, Minerva, Souberville y Angiona, á excepción de la Real, que lo será en toda su longitud; establecerá dos focos en la calle de Garnica y otro en la plaza del Cuartel, colocando al efecto de alúmbrar dicho perímetro, setenta de éstos de mil doscientas bujías de fuerza cada uno, cuya distribución se hará de acuerdo con el plano que acompañan.