1108
GACETA DE LA HABANA.
Pliego de condiciones bajo las cuales debo subastarse el
servicio de conducción de la correspondencia entre
Aguacate y Canas!.
I.	“ El coutratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta, desde Aguacate á Canas!, la correspondencia y periódicos que le fuesen entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes airijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ellos partan para otros destinos.
2‘n La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y la de tránsito, será señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3? Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4í Para el desempeño de este servicio, deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5a Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente á él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistoma del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de buena conducta, exigiéndose que sepan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
8a La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados, será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	a Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el “vaya” la entraga que ante él se hubiere verificado, la que firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pues áun cuando en los intermedios existieren paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose qué la mayor distancia para ésta, sea de tres á cinco leguas.
II.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos en donde haya Administración de Comunicaciones, es el de que las entregas de la correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor, se verifiquen ante el Administrador de aquella oficina, á fin de que éste pueda certificar en él “vaya” el número de paquetes que entrega y el estado en que se encuentran éstos, de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar, y por consiguiente, al contratista legítimamente responsable.
12.	No sera causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje, para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de aicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7?, de la cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores, en los actos del servicio, usarán de las insignias que por la Ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darle el carácter de tales conductores de comunicaciones, para que sean respetados y auxiliados, en caso necesario, por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones, situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador 6 Alcalde del distrito, para que instruido de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte iutegrante del contrato, los condiciones de la 7.a hasta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los ex-
traordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentará disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otroa puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna, pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince días siguientes al en que se le dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Comunicaciones, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos A impedirán que se conduzca clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualquiera otros.
20	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia respectiva, teniendo lugar simultáneamente.en esta ciudad, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Secretario del Gobierno General, con asistencia de los Sres. Interventor general del Estado, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Ramo, Jefe del Negociado de servicio y Escribano de Gobierno; y en Matanzas presidida por el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Administrador Principal de Hacienda, Administrador Principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
21	El tipo máximum para el remate, será el de cuatrocientos noveinta y cuatro pesos, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22	Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración principal de Hacienda de Matanzas, ó de esta ciudad, una cantidad igual al cinco por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose, en calidad de depósito, la del mejor postor, hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30.
23	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta, al Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24	Para extender las proposiciones, se observa-
rá la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del correo por la línea postal establecida entre Aguacate y Canasí por la suma de............ [aquí
la cantidad] bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaeeta del día.-...»
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que oontenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25	La subasta tendrá lugar á los treinta días justos de publicado el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial, y de doce á doce y media en punto de su tarde, y los pliegos con las proposiciones, han de quedar precisamente en poder del Presidente de la misma, durante dicha media hora, y una vez eutregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor, sin perjuicio dé la aprobación Superior.
26	Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes.— Los Imitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
28	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este .contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas, con cargo á la Sección 6% Capítulo 13, artículo 2.° del presupuesto.
30	Para responder del cumplimiento de la presente contrata deberá el contratista consignar por vía de fianza, en Arcas Reales, el diez por ciento del total en que se haya rematado, el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación de la subasta, en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorgase el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
81 El contrato durará un año económico prorro-gable por otro ú otros, si la Administración y e! contratista lo consideran conveniente.
32	Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración Principal respectiva la terminación de su contrato, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
33	Contratado el servicio de la expresada línea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar, todo 6 parte de él, sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34	Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será eje-cutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contenoioso-administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36	El itinerario á que se refiere la condición segunda, será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud siempre que no ocui rran accidentes que alteren su cuplimiénto, en cuyo ca» so será preciso justificar en el «Yaya» que corresponda á la expedición el motivo do la demora.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Aguacate á Canasí y vi-ce-versa.
, DO 1 M M ¡25 o_ <ss>	Admciones. qnc comprende la linea.	Pantos de parada	P«q ©	BOBAS DI	
Prf) » £=>		cstabledidos.		Entrada.	Salida.
IDA	|	Aguacate... Canasí					a ! co :
		Canasí		4	10 m?	
		Total...	4	EMPLEA..	2 horas
VUELTA., i					
	Aguacate...	Aguacate. .	4	7J ma	
		Total...	4	EMPLEA..	2 horas
Habana, 1? de Junio de 1889.—José M. Zapata.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Ortíz y Ortíz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «San Antonio,» enclavada en la hacienda «Sandoval,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Exctno. Sr. Gobernador Ge neral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá a [a á lacxpedición de la guía correspondiente, parala extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don José Picaso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guairajal,» en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esté medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección genéral en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera y Rubalcaba, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» y hacienda comunera «Alvares», ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr.