GACETA DE LA HABANA,
261
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior*
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Antonio Colméiro Carol, se infirió una heri da leve, y Dí* Andrea Toledo, lesiones de igual carácter, ambas por accidentes casuales. Fallecimiento de D. Bernardo Busto García, á consecuencia del abuso de alcohol. Auxilio prestado á D. José Plá Chapuzot, D. Manuel Du-záides, pardos Atanasio Hernández, Juan Valdés y moreno Genovevo Contreras, los cuales, por consecuencia del choque de dos trenes de carga de la empresa de camino de hierro de la Habana, entre los paraderos de Ceiba Mocha y Aguacate, sufriendo heridas y lesiones graves.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Pedro Fernández Fernández (a) El Guache, se se quejó que del bolsillo del pantalón, durante la noche, le habían sustraído una pequeña cantidad de billetes de Banco, creyendo sea el autor D. Vicente Solís Martínez, por haber desaparecido.
Don Ramón Blanco González le fueron inferidas lesiones graves por D. Ramón Paradela, que fugó.
APREHENSIONES.
Detenido D. Joaquín Roldán Bao, como presunto autor del hurto de dinero y prendas en la habitación de D. Alfredo Montamat.
Detenido D. Julio Valladares Pérez, presunto autor del hurto de dinero y prendas á D$ Sara García Vives.
Detenido el moreno Francisco Senat y Piedra, por hurto en el establecimiento del que es dependiente Benito Alvarez Galán, ocupándose lo hurtado.
Detenida la morena Cayetana Arieaga ó Zaldívar, por hurto en la tienda de ropa «Los Filósofos», de D. Juan Fernández; recuperado lo hurtado.
Detenido Don José Menéndez Rodríguez, presunto autor de hurto en el establecimiento de D. José Vázquez Robiño.
Detenida la meretriz parda Catalina Pérez, por acusarle de hurto de insignificante valor D, Nicolás Vilaró y López.
Detenido D. Pedro García Martín, por amenazas á D$ Dolores Milián Vega.
Detenidos los asiáticos Julián Torres y Mariano Campos, por riña y heridas leves que mutuamente se infirieron.
Detenido D. Francisco PJasencia Plá Hernández, por herida leve al asiático Rafael del Monte.
Detenidos los morenos José de la Luz Sabañes y Amalio Hernández, por escándalo.
Detenidos D. Ricardo Rebert y Oriola, Don Manuel Fernández García, moreno José León Montalvo, y pardo Celestino Paz y Paz (a) El Ñato, por estar requisitoriados.
Detenido D. Rosendo Vázquez Alvarez, por portación de un cuchillo de punta.
Detenidos D. Eduardo Hernández Iber, D. José Tei-11er Aribau (a) El Catalán y pardo Aniceto Valdivia, por orden judicial.
Detenido el moreno José de la Rosa Cabaña, para identificar.
Nota: En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 36 hombres y 10 mujeres, que con 5 recojidos por los agentes de la autoridad, se dió albergue á 51 personas.
Resumen de los aprehendidos para entregar á ios Tribunales.
Por hurto....................................   6
Por amenazas............................. ..	1
Por heridas en reyerta y escándalo............ 5
Circulados ................................     4
Por portar armas.................• » ........ 1
Por orden judicial..........................   3
Para identificar............................   1
Total....... .......... 21
Habana y Febrero 6 de 1889.—Manuel Asencio,
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este, Decano de los de esta capital.
Por el presente hago saber á D. Federico Pina: que en virtud de lo dispuesto en providencia de diez v nueve y veinte y nueve del actual, el Escribano que refrenda, ha extendido la cédula que dice así :-—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, Decano de los de esta capital, por ante mí, á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por Don Julio Román Alfonso, contra D. Melchor Piba, continuadas contra Don Federico del mismo apellido, ha dispuesto, en providencias de diez y nueve y veinte y nueve del corriente, se cite al expresado Don Federico Pina, para que el dia catorce del mes de Febrero próximo entrante, á las ocho de la mañana, comparezca en el Juzgado á reconocer como suya la firma que puso como fiador principal pagador de Don Melchor Piña, en un pagaré otorgado en 6 de Diciembre de 1883, á la orden de JD. José García Piña, endosado por éste á favor del indicado JD. Julio Román Alfonso, por la suma de mil ciento treinta pesos en billetes del Banco Español; cuyo pagaré venció en 28 de Febrero de 1884. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la
presente cédula, cito al referido Don Federico Piña, para que el indicado dia catorce de Febrero próximo entrante, á las ocho de su mañana, comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito Este, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes del Prado núm. 102, á practicar el reconocimiento ordenado.—Habana y Enero 30 de 1889.—Francisco Ozegu era. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, fecha ut supra.—Carlos ,Q. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.	288 A P 5
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se há librado la cédula siguiente:—El Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, en providencia de veinte y uno de Diciembre último y quince deí actual, dictadas ante mí, á instancia de D. Angel Pando y Valdés, en demanda sobre su defensa por pobre, en interdicto de recobrar posesión de ganado vacuno de D. José Iznaga del Valle, ha dispuesto se emplace á dicho Iznaga por medio de la presente que en edicto se fija en la puerta del Juzgado, insertándose en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara, para que dentro de nueve dias improrrogables, á contar desde la primera publicación en el ultimo de dichos periódicos en que se verificare, comparezca ante este Juzgado á contestar la indicada demanda, de la cual se le ha conferido traslado por término de seis dias; en la inteligencia de que si no comparecí ere se sustanciará solo con el ministerio fiscal, estando las copias de la demanda y documentos á disposición del emplazado. Y emplazo por tanto á dicho Señor Iznaga al objeto dispuesto, con la prevención además de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus Enero 15 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Car-bonell.	316 A T 7
Dr. D, Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente tercer edicto se convocan á los que se consideren con derecho á la herencia de la morena Cornelia García, natural de Africa, soltera y de 65 años, la cual falleció sin testar en el pueblo de Bolondrón, el dia primero de Agosto último; dejando por bienes, la ropa de su uso, dos baúles, varios papeles, dos taburetes viejos y dos casas en el pueblo de Bolondrón, calle de San Estéban, marcadas una ae ellas con ol núm. 15 y la otra sin número; para que en el término de dos meses comparezcan á deducir las acciones que le competan; bajo el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Alfonso XII Enero 24 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	296 A O 6
REMATES.
Ldo, D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Jaime Fró y Cabrera, contra la Sra. D* Dolores Laguardia y Gatica, y D. Elpidio y Don Ramiro de los Santos Laguardia, en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias el potrero «San José de los Dolores (a) Pacheco» ubicado en el barrio de Ramos, término municipal de Managua, correspondiente á este distrito judicial y provincia de la Habana; compuesto de diez y acho caballerías y ciento diez y seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas cuarenta y seis hectáreas, treinta y seis áreas y ochenta y tres centiáreas; cuyo.potrero con sus fábricas, aguadas y todo lo demás anexo al mismo, ha sido avaluada por el perito de uno de los ejecutados, en la suma de veinte y seis mil cuatrocientos setenta y dos pesos cuarenta y nueve centavos oro; que es la cantidad que sirve de tipo á la subasta, mediante la conformidad expresa del ejecutante. Y se ha señalado para el acto de dicha subasta el dia once de Marzo venidero, á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio núm. 46, y se advierte á los licitadores: Que la propiedad de la finca aparece acreditada por certificación del Registrador de la Propiedad de esta villa, cuya certificación así como los autos estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos; debiendo conformarse con ella el rematador. Que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo referido; y por último, que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del indicado valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Febrero 4 de 1889.—Arturo Benítez.—Por su mandato, Rafael Galindo.
318 R P 7
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalo las doce del dia ocho de Marzo próximo, en el Juzgado, situado en la calle de O’Reilly numero 30 A,, para el remate del ingenio “Mercedes (a) Menoeal,” situado en el término municipal y barrio de Quiebra Hacha, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pinar del Río; el cual ha sido tasado con sus cincuenta y cuatro caballerías y ciento sesenta y seis y medio cordeles planos de tierra, cercas, montes, aguada, fábricas, maquinaria y demás anexidades, en ochenta y dos mil seiscientos treinta y seis pesos noventa y siete centavos en oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha ae rematar en dicho dia en favor de quien más diere.— Debiendo hacer presente que no constan en autos,los títulos de dominio y que se ha sacado la finca á remate sin llenar este requisito, á instancia del acreedor; pero sí que la finca está inscripta á nombre del deudor; que no se admitirán proposicienes que no cubran los dos tercios del avalúo y que para su admisión es requisito indispensable la consignación en la mesa del Juzgado del 10 por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en autos seguidos por el Deán de la Iglesia Metropolitana de Ntra. Sra. del Pilar de Zaragoza, como albacea ejecutor, contra la sucesión y bienes de D. Francisco Pedro y Creus, de las testamentarías del Conde de Riela y el de Atarés, en cobro de pesos.—Dado en la Habana y Enero 31 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la
gresente en igual fecha.—Luis Blanco. 315 R P 6 on Pastor Pérez de Castañeda y Triana, J uez de primera instancia de esta ciudad, etc.
En virtud del presente hago saber: que en los ejecutivos que insta D. Andrés Lobato Márquez, contra D. Euse-bio Irure ó sus herederos, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias el potrero «Santo Domingo,» situado en este término municipal y barrio de Tablas; compuesto de cuarenta y tres hectáreas, veinte y seis áreas de terreno de primera oíase y veintiséis hectáreas, ochenta y cuatro áreas de segunda, colorado y llano, cercado de piedras, dividido en cinco cuartones con
dos cuadros de cafó y plátanos, doscientas palmas reales, ciento cincuenta naranjos, veinte y cinco cocoteros y sesenta y cuatro árboles de distintas clases; con casa de vivienda de mampostería, tablas y horcones de madera dura, con siete fábricas más de distintas dimenciones con secadero y un pozo fértil; tasado en diezinueve mil seiscientos noventa y siete pesos; cuya finca linda por el Norte, con el camino que va á Gasiguas; por el Sur, con terrenos de D. Luis Navarro, Don Antonio Martínez y D. Pedro Suárez; por el Este, con terrenos de Don Salvador Ravelo; y portel Oeste, con el camino del Perú; para cuyo acto se ha teñalado el dia siete del entrante Marzo, á las once de su mañana en los salones del Juzgado; con expresión de que los títulos de propiedad de la finca que ha de subastarse estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en aquélla con los cuales deberán conformarse los licitadores, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en dicha subasta deberán los licitadores depositar en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto el 10 por 100 de los bienes que se subastan con excepción del ejecutante. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Ja-ruco y Febrero 1? de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.—Ante mí, Rafael Aguiar.	306 R P 6
EDICTOS.
D. Pastor Pérez Castañeda Triana, Juez de primera instancia intermo de Jaruco y su partido, etc.
P<*r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Cárdenas, vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad á fin de aescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas del ingenio «Tivo-Tivo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante» los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Jaruco Febrero 4 de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficif 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	321 E O 7
D. Félix S. Varoua, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Sánchez, natural d-i Melena, soltero, de 40 años de edad, estatura baja, color claro, usa bigote, pelo apasado, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por homicidio del de igual ciase Florencio Sánchez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes' los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Colón 31 de Enero de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo. 295 E O 7 Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Arredondo, natural de Santiago de Cuba, soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué del término del Mariel, para que se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en causa por lesiones mutuas; cierto y seguro que si así Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—'Guanajay y Enero 31 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
292 E O 7
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Delgado, natural de Baracoa, soltero, mayor de edad, jornalero y vecino que fué de Bañes, para que se presente en la cárcel de esta villa para extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de ropas á Don Domingo Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la9 notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Enero 31 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	293 E O 7
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Rita Calderón, natural de Alquízar, como de 40 años, de estatura alta, de constitución robusta y coyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Antonio José Alvarez Crespo; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demas trámites de la causa.—San Antonio y Enero 29 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su se* fioría, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Agustín Castro.
298 E O 6
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Alemán, cuyas generales se ignoran, pero es de estatura regular, algo robusto, barba clara cerrada, cara redonda y como de 38 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á Don Vicente Pereda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por astante los estrados del Juzgado para los trámites ulterio- ' res del procedimiento.—San Antonio de los Baños y Enero 29 de 18S9.—Vidal Morales y Morales.—De orden de su Se*» fioría, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en igual fecha. —Agustín Castro.	297 E O 5
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón García y Peña, á