764
GACETA DE LA HABANA
valor de la obra y formulada con sujeción al modelo que sigue.
Sagua la Grande, 11 de Abril de 1889.—El Alcalde Municipal Presidente, Felipe Obeso.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.....>, vecino de esta Villa, calle de,.. n°... con su cédula personal que en calidad de devolución acompasa, enterado de los anuncios publioados por el Sr. Presidente del I. Ayuntamiento de esta Villa, de fecha.. de
las condiciones económicas, de jas facultativas, plano y memoria formadas por el. Arquitecto municipal para la adjudicación en pública subasta de . las obras de construcción de un Rastro ó Matadero en esta población, en terrenos del ingenio «Panchita», so compromete á tomar á sU . cargo la construcción de dicho edificio con estricta sujeción al pliego de condiciones! abonandoál 1. Ayuntamiento, la cantidad de...... pesos, queentregará. por mensualidades adelantadas por el tiempo de^,.. afio^ qse ha de durar la concesión para indemnizarse de los gastos que la obra ocasiona. .
Sagna la Grande.
NOTA.—Las cantidades se expresarán todas en letra.
Pliego de condiciones económicas y tarifas que han de regir para el Cobro de derechos por él concesionario dél nuévo matadero de esta Villa y cálculo de las utilidades probables dél misnlo.
Artículo lo
Derechos. El concesionario cobrará dos centavos dé peso por cada kilo de carne, entendiéndose comprendidos en este precio el beneficio, sacrificio y“ conducción de las carnes desdé el rastro á las casillas de los expendedores.
Artículo 2g
Estancias. Percibirá el que realicé la obra quince céntavos diarios por cada res que permanezca en el Corral, pasadas las primeras 24 horas, y diez centavos por los cerdos, carneros, chivos, etc.
‘ Artículo 3o
Alquileres. Por el de ocho cuartos para depósito dé sebo y útiles, á quince centavos diarios Gada uno.
Capital que queda para amortizar en el 4o año............i
Utilidades en el 4o año......	8 7912 50
Interés al 18 por ciénto sobre
$ 35M)’84.....-o5........ „‘Y 639 15
Déficit qué queda para amor- •
tizar........... uuñu.... ¡mk
Utilidad que queda al finalizar . . el 4o abo................... .	...
Articulo 8o
Duración dé íá concesión. Eésuftandp ftrtYeulo que al terminar el 4^ año de la explotación del Matadero', queda después de satisfechos todos' los gastos é intereses uña utilidad'líquida de tres mil setecientos veinte y ddé peéoé, cincuenta y un centavos, la concesión de dicha obra se hará á lo más por él término de seis años, al vencimiento de los cüales quedará el edificio con todas sus anexidades, y pertenencias, incjuso el terreno, á favor del Munioipfp.
Artículo fio .
Subastas La concesión de las obras se hará mediante subasta pública simultánea que se celebrará en esta Villa y en el Gobierno General, en la que podrán tomar parte todos los que acrediten haber hecho el depósito dél cinco por ciento del valor del presupuesto dé Tas obras, sin cuyo requisito no tendrán valor alguno las proposiciones.
Artículo 10.
Proposiciones. Las proposiciones versarán en primer término sobre la mayor asignación mensual que se haya de dar al municipio, y en segundo término sobre la rebaja en,el número de años que haya de durar la concesión, entendiéndose, que en vista del contenido de los artículos 4p, 5o,, fio y 7o de este pliego, no serán admisibles las proposiciones que ex'cedan de seis años y que baje la asignación de $ 6000 anuales.
Artículo 11.
Depósito, El adjudicatario depositará en garantía del cumplimiento de sus compromisos el diez por ciento del presupuesto de las obras, cuya fianza no se devolverá mientras no justifique tener obras hechas por un valor equivalente á la tercera parte de las comprendidas en la concesión. Dichas obras sustituirán entonces á la fianza y responderán al Cumplimiento de las cláusulas de la concesión.
8 3550 84
„ 7273 35 ,v 3722 51
dél Anterior
Artículo 4o
Productos probabjes. Por dos mil doscientos kilos de carne á dos centavos uno... 8 Por estancias de diez reses diarias en el corral á quince centavos una al día........ ; „
Por estancias de diez puercos á diez centavos uno diario...,........................... „
Por el alquiler de ocho cuartos para depósito de sebo, útiles etc., á quince centavos diarios uno .......................v..........	„
44 ..i. 1 50 1 .
1 20
Total diario	¿ A.	8	47 70
Al año				; «	17410 50
Artículu 5o Gastos. Por la asignación al Municipio		«	6ÒÓ0 ! j..
Sueldo de cinco hombres para el sacrificio, beneficio y conducción de las carnes, á § 40 uno al mes, 8 200 al año-... ......	8	2400 .}.
Sueldo de un empleado para la cobranza, á $ 42’50 mensuales, al año	 				510 1
Alimentación de dos mulos, á 8 12 uno, 24 mensuales, al año					288 ...
Gastos de herrage y reparación de arneses...	»	1 ...
Costo de leña al año						1 ...
Peqlieñas* reparaciones				1 .].
Total al año			9498
Artículo 6o
Utilidades probables. Productos del Rastro
según el artículo 4o.................... 8 17410 50
Gastos anuales según el artículo 5o.......... „ 9498- ...
Diferencia que resulta........	8 7912 50
De cuyos siete mil novecientos doce, pesos cincuenta centav.os que quédán anuales, como'Utilidad probable, hay que deducir los intereses del eapital invertido en la obra, dedicando el sobrante por anualidades á la amortización del citado capital, como se verá en el siguiente artículo.
Artículo 7o
Amortización del capital. Capital invertido en la obra
según el presupuesto.....
Utilidades del primer año.....	8
Interés al 18 p.§ anual sobre
8 18517’64...  ......... „
Diferencia que queda para
amortizar..............
Capital que queda para amortizar en el 2o año............
Utilidades en el 2o año....... „
Interés al 18 por ciento sobre
14938’31................. •„
Déficit que queda para amortizar..............S...........
Capital que queda para amortizar en el 3er. año...........
Utilidades en el tercer año..... „ Interés al 18 p.g $ 971470.. „ Déficit que queda para amortizar............... .......
7912 50 3333 17
7912 50 2688 19
7912 50 1748 64
8 18517 64
„ 3579 33 „ 14938 31
„ 5223 61 „ 9714 70
„ 6163 86
Artículo 12.
Fianza. La fianza la hará, efectiva él concesionario dentro del término de un mes, & partir.de la fecha del otorgamiento, so pena de la pérdida por el concesionario dé todo derecho! incluso el depósito provisional, si dejase transcurrir el plazo fijádo..
Artículp 13.
Licitación. La licitación tendrá lugar simultáneamente en la Habana ante el funcionario1 que designe el Bxcmó. Sr. Gobernador General y en esta Villa en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, con asistencia de los 8res. Concejales de la Sección de Administración, del Director -facultativo, del Depositario de los fondeé municipales y dé un Notario público designado por la Corporación y se verificará con estricta sujeción á la Ley y reglamento de Obras públicas y al Real Decreto dé 4 ae Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden. de 31 de Julio de 1884.
Artículo 14.
- Declaración de mejor postor.. Leídas las proposiciones presentadas, se declarará provisionalmente mejor postor al firmante de aquélla que resultase ser la más ventajosa para el municipio, lo cual se hará constar en el acta quje se levante, después de confrontar la de esta Villa y la de la Habana.
Artículo 15.	*
Proposiciones iguales. Si de la lectura de las proposiciones resultasen dos ó más iguales, se procederá en el husmo acto á nueva licitación, en la que solo podrán tomar parte los autores dé las mismas por espacio de quince minútos, pasados los chales, el Sr. Presidente dará por ter- , minado el acto apercibiendo antes por tres veces. , Correspondiendo el derecho de tanteo á D. Lucio Gallegos, como autor del proyecto, según el artículo 72 déla Ley de Obras públicas, concordante con el 38 del Reglamento para la ejecución de-dicha Ley.
Artículo 16.
Título. Otorgadá la concesión y hecha efectiva la fianza se expedirá un/título en que se haga constar el otorgamiento y las condiciones pactadas, certificándose además la éónsignáción de lá fianza y agregándose un ejemplar del Reglamento para su ejecución. podrá, en ningún caso, expedirse el título de concesión, mientras el concesionario no acredite haber depositado en garantía del cumplimiento de sus obligaciones el diez por ciento del importe del presupuesto de las obras.
Artículo 17.
Pago de las mensualidades. El concesionario abonará al Ayuntamiento mensualmente la suma de quinientos pesos oro ó más si en la subasta fuese mejorada la proposición, ’ cuyos pagos se abonarán al Ilustre Ayuntamiento por mensualidades adelantadas, desde el momento eb que el edificio se ponga en explotación, otorgándose de cada entrega la correspondiente carta de pago.
Artículo 18.
Coqlbustible. Será de cuenta del concesionario todo el combustible que. se necesite en el rastro para calentar el agua destinada al pelado y aseo de los cerdos que se sacrifiquen. .
Artículo 19.
Gastos y reintegros. Será obligación del concesión rio pagar todos los gastos que el expediente de remate oo sione, así como los de publicación, otorgamiento de escrito ra, fianza y demás que se originen basta la terminació del mismo.
Sagua la Grande, 11 de Abril de 1889.—El Alcalá Municipal Presidente, Felipe Obeso.	,
Ayuntamiento de Nueva Paz*
Presidencia.	, ,.
Ingresado en el Corral de concejo de este término un buey prieto bragado, asta derecha, con los hierros 11 ( en el costillar y paleta izquierda, y A A en la propia paleta, se anuncia por este predio á fin de que el que se con-sidere su dueño se présente con documentos que lo acredite á recojerlo hasta las doce de la mañana riel dia 14 de Mayo . entrante, en que será rematado ante los estrada consistoriales, adjudicándoselo al mejor postor.
Nuévd Paz Abril 13 dé 1889.—Daniel Cuervo.
Banco Español de lá Isla de Cuba-
Debiendo celebrarse á las doce del dia 26 del actual, la segunda sesión dé la Junta General ordinaria de Accionistas, con objeto de discutir la Mémoria y balacee leídas y repartidas en la de boy, y ,de proceder á la elección de Consejeros y Suplentes, se anuncia á los Sres. Accionistas para su conocimiento y gobierno, advirtiendo que con arreglo al artículo 88 del Reglamento pueden usar igualmente del derecho que les concede el artículo 81 del mismo Reglamento.
Habana 22 de Abril dé 1889.—El Gobernador, Jé Samán de Haro.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para boy, se convoca á nueva junta para el dia 22 del entrante mes de Abril á las doce, debiendo hacer presente á los interesados, que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera. que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 29 de 1889.—El Gobernador,M Cánovas del Castillo
D. Manuel Calvo y- Vázquez, apoderado de Dos Vicente Pardo Lamas Conce, heredero de Don Pedro Pardo Lamas Gouce,, ha acudido á este Banco, partid-pando habérsele extxaviado el recibo de depósito simple número 20,499-que por la cantidad dé trescientos setenta y nueve pesos se constituyó en 29 de Mayo de ¡ 1873 á favor de.D. Pedro Pardo Lamas, y solicitando [ se le expida un duplicado. En su vista, y de conformi- | dad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglan» | to, concordante con el artículo 9.° del mismo, modificado por Rea] orden fecha 23 de Noviembre de 1883,1a acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicto extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta | provincia, con el intervalo.de diez días de unoá otro anuncio, y luego que transcurran dos meses, desde li fecha del primer anunoio, sifi reclamación de tercero,se expida el duplicado que se solicita, quedando el Baño) libre de toda responsabilidad.
Ilabana, Abril 11 de 1889.— El Secretario, JJ-Canterò
Orden de la Plaza del día 23 de Abnl ' de 1889-
Servicio para el be 24 Abril de»1889.
Jefe de dia.—El Comandante del 7.° Batallón voluntarios, D. Bonifacio Bango,
Visita de Hospital.—Batallón Ingeniero Ejército.
Capitanía general y parada;—7o Batallón voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1° de la Plaza, D. Carlos J ústiz.
Imaginaria en ídemt El 2.° de la misma, D. Antonio Ferrando.
El Coronel Sargento mayor, Dal^erto Ramean.
Cotizaciones de la Bolsa de 23 de Abril, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.§ y cierra de 2361 á 2361 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS-.
(Contra oro del cufio español.)
Han.fin	/ 3 á 5 p.g P.OrO 6Bp.
P .....................i segúD plaza, fecha y cantidad»
Inglaterra...................... 3Si á 19 p.g P. oro 60 d[v
«	f 4 á 4* p.g P. 60 drtr.
-, , tt	[Hí Vi p,2 P- oro 60 diV.
ttatadoB-Unidos.................{8i í 8Ì p.g P. oro 8 d[v.
Descuento moroantil............... 6 á 8 p.g annaJ oro 6 bilJotes