GACETA DE LA HABANA.
1243


Días 2, 3 y 4 de Julio, retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campa&a.
6 y 8, Cecantes y Jubilados de todos los ramos.
9, 10,11 y 12, Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustrados.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Junio 25 de 1889. - P. S., Jl. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, la subasta pública y simultánea, entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha villa, calle del Campo Santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con la calle indicada; por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de Amargura; por la derecha con el número 72, y por la izquierda con el número 76 de la calle del Campo Santo; mide un frente de diez y siete metros cincuenta centímetros, y un frente de fondo de catorce metros cincuenta centímetros, formando una superficie de quinientos setenta y dos metros cuadrados y retasado en ochenta y cinco pesos ochenta centavos. Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna, sin que se justifique, con la correspondiente carta de pago de depósito, ó en la del Ayuntamiento de Guanabacoa, el cinco por ciento de la cantidad en que por esta vez se verifica la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de haberse abierto la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que Be presenten, advirtiendo que el expediente se encuentra de manifiesto en el negociado que se cita, y á la vista de los que se interesen en el remate. Transcurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á'la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos, y adjudicándose el remate con carácter provisional, al que resulte mejor postor.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de cinco pesos.
5$ Aprobada la subasta por la Superioridad, y comunicado el acuerdo al interesado, deberá éste ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los ocho día s siguientes; en la inteligencia de que transcurridos éstos s in efectuarlo, perderá el depósito constituido.
69 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, basta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
D. N.......N.......... vecino de...... calle de.....
número........, provisto de su cédula personal, al núm...,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín
del día......... hace proposición á la subasta del solar, sito
en Guanabacoa, calle del Campo Santo entre los números
72 y 76. por la suma de......... (en letra) pesos oro al
contado, sugetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de pagarés.
Dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta del solar cuatro de la manzana treinta, de los terrenos de las antiguas murallas de esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las doce dél día 12 de Julio próximo venidero en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del solar.
			Valor del		Derechos
m <3			metro	Valor del	de acota-
a	uj	Superficie	cuadrado	solar.	miento.
1	06	Mts. Cds.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
30	4	829 50	17 ...	14091 50	234 12
.	. Linderos.
El expresado solar presenta la forma de un trapecio y está limitado al Norte por la calle de la Gloria; al Sur por la de Misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia manzana, y al Oeste por los señalados con los números dos y tres de la misma.
Pliego de condiciones.
I9 Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello doce y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el d81 depósito, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora sefialados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que Be destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitará los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
69 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los afios siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
79 Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8? Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el rematador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de.....calle de.....núm.......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día...hace proposiciones para el
remate del solar cuatro de la manzana treinta de las murallas, en la cantidad de... (en letra) pesos en oro espa-
ñol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
. Negociado de Alcances.
Don Manuel de Espiga y Santos, oficial cuarto de Ad mi-nistración Civil y Secretario del expediente instru ido contra D. Manuel Hurtado de Mendoza 7 L>. Francisco Gutiérrez, por el Alcance que les resultó en la cuenta de la Aduana de Trinidad del mes de Febrero de 1875.
Certifico: Que D. Manuel Hurtado de Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, según fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas del Reino, de fecha nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y ocho, están adeudando al Tesoro la suma de cien pesos oro, con más los intereses de demora del seis por ciento anual, hasta la fecha del reintegro, á partir d esde primero de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro, á fin de Mayo último, por el alcance que le resultó en la cuenta de Rentas de la Aduana de Trinidad, del mes y año citados, como Administrador y Contador que fueron de dicha Aduana. Y para que conste y obre sus efectos, expido la presente, visada por el Sr. Jefe instructor, en Santa Clara, á ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve.—Manuel de Espiga.—Vto. Bno. —El Jefe instructor.—P. S., Macario Domenech.
EDICTO.
D. Manuel Hurtado de Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Trininad, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentrrse en esta Administración en el término de treinta días, á partir desde esta fecha, para responder á los cargos que lea resultan, y á hacer en su consecuencia efectivo ei alcance á que se re» fiere la certificación anterior; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin presentarse, se procederá en rebeldía, según lo determina el Reglamento.
Santa Clara, 8 de Junio de 1889.—Manuel de Espiga.
Investigación de bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda Cañengo, término municipal de Jovellanos, lindando por el Norte con el camino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San Vicente» de los Sres. Sainz é Izagnirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Chucha,» y por el Oeste' con terrenos de D. Vicente, Dí Dolores y Dí Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas que se crean con derecho á la propiedad ó dominio del mismo, pára que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de ia Habana.
HMOCUM DB Ü3BDUBÍA ÜE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Metílico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
sr Importación		26989 84		26989 84
1 Exportación.			2052 24			2052 24
- Carga y descarga.	2807 42				2807 42
25 centavos por
pasejero----...
Depósito Mercantil .............
Multas por infracciones............
Resultas de 1887 á 1888...........
141 11
141 11
Suma.......... 31990 61
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo......
de ganado..
1948 73
31990 61
1948 73
37
.... 37
Para la Junta le Obras leí Puerta.
Por el de 25		
cts. por tonelada de		
descarga.... Por el de A-	215 77 		215
traque, Pon tóny Draga	9 62 ...... ...	9
Total.		34165 10 			34165
COMPARACION.
EPOOAS.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............... ..... 678544	83
Idem hasta igual día del año anterior.	549976	28
De más en	1889........ 128568	55
Habana, 24 de Junio de 1889.—El Tenedor de_ libros, P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villavicencio— Vto. Bno.—El Administrador, O. Laá.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2s—Hacienda.
Con sugeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, tendrá lugar el dia 27 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Anuncios y letreros» en el próximo año económico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, A. M. Ouaxardo.
El pliego de condiciones se publicó el dia 18 del corriente.	.
---------1.—	____•______SS____________1__________