GACETA DE LA HABANA
333
»Tercera. La Compafiía eléctrica de Cárdenas se obligarán suministrar todo el alumbrado que exterior é interiormente necesiten la Casa Consistorial, Cuartel de Bomberos y Cárcel, así como la esfera del reloj de la Iglesia, poniendo para ellos los aparatos que fueren necesarios.
»Cuarta. El alumbrado público será diario, haya 6 nó luna y de crepúsculo á crepúsculo.
»Quinta. El Municipio abonará por el alumbrado público y de los edificios mencionados en la cláusula tercera, la cantidad de quince mil pesos oro del cufio español, cada un afio, por trimestres vencidos.
»Sexta. La duración de este contrato será por seis afios, contados desde el día en que oficialmente se alumbre por primera vez la ciudad y á la terminación de los mismos, pasará á ser propiedad de la Ilustre Corporación la planta eléctrica con todas sus anexidades, tales como edificios, máquinas, -líneas, en fin, todo cuanto entonces constituya la mencionada planta que la Compafiía eléctrica de Cárdenas entregará en perfecto estado de conservación y sin retribución de ningún género.
»Séptima. La Compafiía Eléctrica de Cárdenas, que como se deja consignado, la han de formar los que suscriben estas condiciones, comprométese á suministrar el alumbrado particular dentro del perímetro marcado, á medida que el vecindario lo solicite, siempre que en cada manzana se coloquen cuando menos veinte luces, á menos que á la compafiía le conviniera aceptar de los vecinos de una manzana menos cantidad de luces y aun fuera del perímetro por convenio entre los solicitantes y la Compafiía.
»Octava. La Compafiía Eléctrica de Cárdenas cobrará por cada lámpara particular 6 Irz de potencia de diez y seis bujías y alumbrando cinco horas • diarias, la cantidad de dos pesos mensuales, sin perjuicio de que pueda celebrar contratos especiales para alumbrar edificios que por su mucho consumo así lo ameritasen.
»Novena. La Compafiía Eléctrica de Cárdenas, por medio de los que suscriben, que son los que han de formar dicha compafiía y á ello desde luego se obligan, en garantía del cumplimiento de lo que en este proyecto ofrecen, depositará en la Caja Municipal, mientras dure el contrato, la cantidad de cinco mil pesos oro al instante que el contrato se formalice.
»Décima. Cuando el alumbrado público en general no tuviere la potencia lumínica que ofrece la cláusula segunda, incurrirá la compafiía en una multa de cien pesos oro por cada noche. Si la falta fuese parcial, la multa variará entre veinte y cinco y cincuenta pesos, según la importancia del caso, á juicio del Sr. Alcalde municipal.
»Undécima. Si dajse de alumbrar toda una noche ó se apagara antes de la hora sefialada, incurrirá en la multa de quinientos pesos oro por cada noche y si la falta fuese parcial será la multa de cien á trescientos pesos, á juicio también del Sr. Alcalde M unicipal, á menos que la causa de la falta obedeciese á fuerza mayor, como terremoto, temporal, rotura de dinamos ó destrucción del circuito de la línea por mano criminal.
»Duodécima. Las multas se descontarán de los pagos que trimestralmente ha de hacer el municipio y se harán efectivas gubernativamente por la Alcaldía municipal.
»Décima tercia. Si el Ayuntamiento dejare de abonar dos trimestres vencidos queda en aptitud la Compafiía de no seguir suministrando el alumbrado público, entendiéndose que desde ese momento y con tal motivo será nula y de ningún valor la cláusula sexta de estas condiciones, respecto á traspasar al municipio sus propiedades en la forma que dicha cláusula expresa, ni en ninguna otra.
»Décima cuarta. Este contrato será elevado á escritura pública tan pronto como los que suscriben tengan conocimiento de que el I. Ayuntamiento acepta las ofertas que contiene este pliego de condiciones.
»Décima quinta. Cualquier duda 6 dificultad en la interpretación del mismo, será sometida á la Alcaldía Municipal, á menos que la dificultad entrañara una cuestión de derecho, que entonces se someterá á la autoridad judicial.
«Décima sexta. Serán de cuenta de la Compañía Eléctrica de Cárdenas los gastos de escritura, testimonios, copias, así como los que se originen por virtud del expediente que á este fin habrá de formarse.
»Décima séptima. Como garantía que los que suscriben ofrecen de que cumplirán cuanto expresan en este pliego de condiciones, depositan dos mil pesos oro como fianza preventiva en calidad de devolución, por si sus ofertas no fuesen aceptadas y cuyo recibo de Tesorería acompasan.—Cárdenas y Enero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y nueve.—Francisco Prieto.—Enrique Martínez Sánchez.—Gaspar Pujol.—Pedro Suárez.—González Mori.—Agapito Pedemonte.—Alonso Suárez.—Angel Mufiiz.»
Y acordada dicha proposición en sesión celebrada el veinte cuatro del corriente, ratificado dicho acuerdo en sesión del veinte ocho y aprobado por la Junta Municipal en treinta y uno del mismo, en cumplimiento de lo que previene la Real orden de 31 de Julio de 1884, se anuncia al público por el término de treinta días, que vencerán en dos de Marzo próximo venidero, por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Diario de la lecalidad, por si hubiere quien dentro del pliego de proposiciones presentado desee mejorarlas.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento general.
Cárdenas, 31 de Enero de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.— El Presidente, Comas.
Orden de la Plaza del dia 16 de Febrero de 1889.
Servicio para el 17 de Febrero de 1889.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del B.° Batallón de Voluntarios, D. José A. Pulido.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros Ejército. Capitanía general y parada.—2.° Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia occidental Artillería Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2.°. de la Plaza D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma D. Cesáreo Rapado.
El Coronel Sargento mayor, G. Dalberto Ramen.
Cotizaciones de la Bolsa de 16 de Febrero, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p.g y cierra de 2361 á 237 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
•
a>M_J 1J & 4 p.o P.oro eep.
uopana...................según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra............... 18 i 18f p.§ P. oro 60 d[v
„	Í4	á 4* p.g P. 3 diT
Fran01a.................. 13	14 p.g P. 60 d[v.
Alemania................. lé í 2i p.o P- oro 60 div.
- . . TT	..	f 75 á 8£ p,§ P, oro	3	di*.
Estados-Unidos...........{	£ íj p.g p. 0ro 60	dpr.
Desonento meroantil...... 8 y 10 p.o anual oro y billete*
AZUCARES.
Nominal.
centrifugas de guarapo.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 5} á 5f.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89, de 87 á -i rs. @ oro, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 16 le Febrero de ^1889. El Síndioo Presidente inte« riño, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Pedro Méndez Mesa, sufrió varias heridas en la mano derecha de carácter grave. El pardo Abelardo Domínguez y don Juan Soto, se infirieron lesiones leves; todos por accidentes casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido don Guillermo Mota Martínez y don Juan Sotolongo Armenteros, acusados coa otro del hurto de prendas de vestir y otros efectos el día 10 del actual.
Detenido don Pedro Orense Soto, por estafa por medio de timo, á don Ignacio Legorbune.
Detenidos don José Vidal Hermida (a) El Gallo, don Jesús Sierra Fernández (a) Mascarita, don Pedro Fernández y Fernández (a) Guache, don Juan Vázquez y Vázquez (a) Juanillo y don José Siara Vicente, por encontrarse jugando al prohibido en un establecimiento público.
Detenido don José Castifieira Galán, por haber sido sorprendido al tratar de introducirse en una casa, manifestando que lo hacía para vengarse de don José Armada Canto, con quien había tenido disgusto.
Detenido el pardo Martín Valdés, por lesiones leves al menor moreno Francisco Pérez.
Detenido don Francisco Rovira, por lesiones leves á don José Romero Oliva.
Detenida doña Valentina de los Dolores Bacallao y don Manuel Arnaldo Pérez, por escándalo,
Detenido don Andrés Rodríguez Lemus, por faltas de palabra á ua guardia municipal.
Detenido el pardo Cayetano Serviel, conocido por Boco, por estar requisitoriado.
Detenido D. Ramón Alonso Hita, para sufrir arresto.
Detenido el pardo Francisco Valdés Marín, por orden judicial.
Detenidos D. Paulino Fernández Alvarez y D. Joaquín Fernández Cuervo, para identificar.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 41 hombres y 10 mujeres, que con uno recogido por los agentes de la autoridad se les dió albergue á 02 personas.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto................................      2
Por estafa.................................... 1
Por juego prohibido........................... 6
Por escalamiento.............................  1
Por lesiones y escándalo....................   4	_
Por faltas á agentes de la autoridad ......... 1	-O£K0
Circulado...................................   1
Para sufrir arresto.......................     1
Por orden judicial ..........................  1
Para identificar............................   2
Total...................... 19
Habana y Febrero 16 de 1889.—Manuel Aseneio.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITARES.
Don Leopoldo Torres Erro, Teniente ayudante del regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y fiscal del expediente de abintestato del que fué Comandante de este regimiento, Don Diego Ordóñez y Marras.
No habiéndose rematado eü primera y segunda subasta pública, todos los efectos de que se componía el inventario procedente del abintestato del citado Comandante D. Diego OrdóHez, se procederá á la tercera que marca el artículo 1,501 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el dia 18 del actual, á las dos de la tarde, en el Cuartel de Dragones, rematándose en dicho acto, y con las mismas formalidades de Ley, todos los efectos restantes que no lo fueron en las dos anteriores.
Habana 9 de Febrero de 1889 —Leopoldo Torres.
72
Don Adelardo de la Calle y Montafio, Comandante del segundo batallón del regimiento Infantería Fijo de Céuta y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me conceden, como Fiscal instructor de la causa que por el delito de deserción me hallo instruyendo contra el soldado del reemplazo de 1836, Miguel Guerrero Casa-mayor, hijo de Rafael y de Concepción, natural de Vólez, provincia de Málaga, avecindado en su pueblo, de 22 afios de edad, de oficio empleado, soltero, y cuyas señas generales son: pelo negro, cejas negras, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, producción buena, y sus señas particulares; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Miguel Guerrero Casamayor, para que en el término de sesenta días, á contar desde la fecha de la publieación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Reina de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan.
Céuta 5 de Enero de 1889.—Adelardo de la Calle y Montafio.	73
Don Agustín Carpe V¡llaplan8, Teniente delsegundo batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos, y Fiscal de la sumaria instruida al soldado de la primera compafiía del primer batallón de este regimiento, Fernando Manchón López, por el delito de segunda deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo Fernando Manchón López, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barracones del Príncipe, número 15, ó en la Guardia de prevención del regimiento y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel del regimiento se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo señalado, será juzgado en rebeldía, y sentenciado con arreglo á ordenanza.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Alfonso XIII, (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Fernando Manchón López, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente, al Castillo dei Príncipe ó guardia de los Barracones en este Campamento.
Dado en el Campamento del Príncipe, á los 11 dias del mes Febrero de 1889.—El Teniente fiscal, Agustín Carpe.	70
Don Celedonio Baltánas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compafiía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su detención y captara, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las sefias personales del José Torres Castellanos sod: edad 36 afios, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma