GACETA DE LA HABANA.
487
ü O del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de
■	altas por lesiones.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Gabriel
I loig.	669 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-I ape, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la I faceta oficial se convoque á i). J uan Rosas y á D. Remigio I González Mena, á fin de que, con sus pruebas comparezcan || n este Juzgado, sito en Ánimas 86, en la audiencia del dia || 5 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de
■	altas por lesiones en reyerta.—Habana Marzo 2 de 1889.—
| fabriel Roig.	670 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalu-I te, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial
■	e convoque al pardo Victoriano Gartés, á fin de que con I us pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de
■	mimas número 86, en la audiencia del dia 19 del corriente
■	íes, á las 12, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Ha-E 9 »ana y Marzo 6 de 1889.—Gabriel Roig. 671 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-9 upe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la 9 íaceta oficial se convoque á D. Bernardo Gutiérrez Martí-9 tez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juz-9 *ado, site en Animas número 86, en la audiencia del dia 16 9 leí corriente, á la una de la tarde, á celebrar juicio de fal-9 as por amenazas á D. Ramón Leal.- - Habana 6 de Marzo I e 1889.—Gabriel Roig.	672 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-9 upe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la 9 Iaceta oficial se convoque A Don Victoriano Alvarez y Gu-9 iérrez y A D. Robustiano Campa é InclAn, A fin de que con 9 us pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Ánimas 9 iúm. 86, en la audiencia del olia 16 del corriente, A las 12, A 9 elebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Marzo 6 9 le 1889.—Gabriel Roig.	673 .C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-B upe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la 9 üfaeeta oficial se convoque A Don Francisco GonzAlez SAn-SL hez, A fin de que con sus pruebas comparezca en este Juz-9 ;ado, sito en la calle de las Animas núm. 86, en la audien-?! ia del dia 19 del corriente, A la 1 de la tarde, A celebrar el ¡a uicio de faltas por maltrato de palabras.—Habana Marzo I de 1889.—Gabriel Roig.	674 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada* -I upe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números con-j eoutivps de la Gaceta oficial se convoque A D. José Anto-* lio Balboa, Don Vicente Pardo SuArez, Don Darío López ¡a Campillo y D. Emilio Ubeda, A fin de que con sus pruebas l om parezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas "I lúmero 86, en la audiencia del dia 20 del corriente, A las 2 9 le la tarde, para celebrar juicio de faltas por lesiones..— S 1abana 7 de Marzo de 1889.—Gabriel Roig.
696 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-| upe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la J üfaeeta oficial se convoque A Don Ramón Pereira Iglesias y I il asiático Pablo Aquín, A fin de que con sus pruebas com-ó )ar?zcan en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm? >1 ;6, en la audiencia del dia 20 del comente mes, A la una de : a tarde, A celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana jl ’ de Marzo de 1889.—Gabriel Roig. 697 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-H upe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la ;j! ütaceta oficial se convoque A D. Vicente Fogón y Pérez y A si 3on Vicente Otazó, A fin de que con sus pruebas comparez-;an en este Juzgado, sito en Animas núm. 36, en la audien-|i iia del dia 20 del corriente, A las doce, A celebrar juicio de t \ altas por lesiones.—Habana y Marzo 7 de 1889.—Gabriel jUoig.	699 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-.. upe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la [i ütaceta oficial, se convoque A Don Joaquín Llano y Rodrí-18 piez y al pardo Luis Mesa y Herrera, A fin de que con sus
4	>ruebas comparezcan en este Juzgado, Bito en Animas nú-
5	aero 86, en la audiencia del dia 20 del corriente, A celebrar
9 uicio de faltas por lesiones A los mismos.—Habana Marzo I de 1889,—Gabriel Roig.	698 C O 10
JUZGADOS DE INSTRUCCION.


EDICTOS.
5 3. Pascual Gómez Barnecha, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don 9 ?élix Laclot ó Don José María Hernández y Castillo, que j mdaba en una Compañía de Caballitos, el cual se dice ser j natural de Francia, conocido por el Francés, como de 36 á 9 18 años, de estatura alta, algo grueso, ojos pardos, colora-J lo, bigote espeso y largo; para que den ti o del término de
Í nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á lescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le dgue por robo en casa habitada; en la inteligencia que si ío lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole m os perjuicios consiguientes.—Morón Febrero 18 de 1889.— 1 Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
710 E I O 12
9 0. Pascual Gómez Barnecha, Juez de instrucción del dis-
!tnto de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don rosé Celestino Beníquez y Charofc, Escribano de actuaciones de este Juzgado, natural de Yabucoa, provincia de Puerto Rico, vecino de esta villa, de 40 años, casado é hijo J ie Don José Dolores y doña María Petrona; para que en el 1 érmino de nueve dias se presente en la cárcel pública de 8 ;sta cabecera A contestar los cargos que le resultan en la 8 ;ausa que se le sigue en unión de otro por infidelidad en la J justodia de documentos y cohecho; apercibido de pararle 9 íl perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.— :j] ¿orón y Febrero 23 de 1889.— Pascual Gómez.—Ante mí, jl Manuel Díaz Pina.	713 E I O 12
9 D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em* 9 plazo al asiático Antonio Bedano, natural de Cantón, solte-9 :o, de 36 años, jornalero y vecino que fué de Zanja núm. 3 «1 A, para que dentro del término de nueve días, contados jj lesde la primera publicación de este edicto, se presente en 9 2ste Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á descargarse de 9 la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por robo á !§ D. José Vieta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le | Dirá y administrará justicia y de lo contrarió se le seguirá J a causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si
Í presente fuere.—Habana Marzo 7 de 1889.—Rafael García. —El Secretario, José Clemente Santos.
731 E I O 12
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al par-4 lo Estéban Valdés Rueda, hijo de Aniceto y vecino que era I le Jesús Peregrino núm. 5; para que dentro del término de l íueve dias, á contar desde la última publicación de este
edicto, se presente en este Juzgado, sito calle de Consulado número 81, á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por homicidio de Don Felipe Gelabert (á) Mosquito; cierto y seguro de que si así lo hace se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y se le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 8 de Marzo de 1889.—Rafael García.-El Secretario, José Clemente Santos.	732 E I O 12
Don Arístides Maragiiano y Fumero, Juez de instrucción del distrito judicial de Marianao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernabé Betancourt y Hernández, natural de Marianao, soltero, de 23-años, hijo de Don Antonio y doña Amalia y vecino que fué de la quieta «La Candelaria,» en este poblado; para qu3 den tro del término de nueve dias, contados desde la última inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Rey núm. 3, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él se sigue por daño en la propiedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Marianao y Marzo 8 de 1889.— Arístides Maragiiano.—Por mandado de su Bría., Luis de J- sausa	755 E I O 12
Don José María Vélez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Guerrero ó José Rosario Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de una yegua á Don Pedro Hernández Mantillla; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.— Guauajay Maizo 1? de 1889.—José María Félez—Ante mí, Manuel Garrido.	756 E I O 12
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Moreno de Merlo, natural y vecino de la Habana, soltero, estudiante, hijo de Don Víctor y doña Luz y de 18 años de edad, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas condicionales á D. Carlos Cepero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 15 de Febrero de 1889.—Juan O’Farrill. —José Ojea.	727 E I O 12
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cayetano Romero y Torres, natural de Guayabal, soltero, de 23 años, de oficio cocinero y vecino que era de Norte esquina á Hospital, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm; 81, con el fin de notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por hurto de muebles á Vidal Romero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 7 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
733 E I O 12
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano C. Montenegro y de las Heras, natural de Zaragoza, casado, de 40 años de edad é hijo de Máximo y de * rsula; K fin de que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administra* rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de ia misma.—Habana Marzo 2 deJ 889.—Juan O’Farrill.—Por mandado de su Señoría, José Ojea.	728 E I O 12
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado y Carcache, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dia»; á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Francisco Fajardo Bello; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guauajay y Marzo 1? de 1889.—José María Vélez .-Por mandato de su 8ría., Manuel Garrido.	747 E I O 12
Don Arístides Maragiiano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Reinosa Rodríguez (á) Pinar del Río, hijo de Antonio María y de Pastora, natural de Pinar del Río, soltero, de 27 años y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Rey núm. 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto al moreno Miguel Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Marianao y Marzo 9 de 1889.—Arístides Mara-gliano.- Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado, en providencia de esta fecha, y para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial, libro el presente—Marianao y Marzo 9 de 1889.—Emilio Moreu.	757 E I O 12
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio de la Rosa, **uyas generales y domicilio se ignoran, pero debe hallarse en Rauta jurisdicción de Marianao, para que en el término de treinta dias, contados desde ia publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Buenaventura Fuser y Don José Chacón; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. En su virtud ruego á todas las autoridades y dependientes de las mismas que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado.—San Antonio Febrero 28 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro. Es copia de su original y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en cumplimiento de lo mandado expido la presente,-San Antonio fecha ut supra.—Agustín Oastro.	637 E I O 12
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Marqueti y Díaz, natural de esta ciudad, sol-
tero, de 20 años é hijo de Amay y de Cirila; para que dentro del término de diez dias, á contar desde esta publicación, se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le-resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno Andrés Cuní; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana y Marzo 8 de,1889. —Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
708 E I O 10
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Betancourt y Vidal, natural de Santa Clara, soltero, jornalero, de 29 años é hijo de D. Ramón y de Dolores; con el fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 17, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el mismo y otros por asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana 2 de Marzo de 1389.—Juan < ’Farrill.—Por mandato de su Sría., José Ojea.
726 E I O 10
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.	*
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Noriega, natural de Africa, soltero, confinado y de 57 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Rafael García.— El Secretario, José Clemente Santos. 680 E I O 9 Don Emeterío Suárez, Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Trápaga, natural y vecino de Artemisa, soltero, mayor de 25 «ños y labrador, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel púlica de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Pablo Toledo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guauajay y Marzo 5 de 1889.—Emeterio Suárez,—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocba.
684 E I O 9
D. Cláudio Párez Piquero, Juez muncipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adrián Bonet (a) Chavito, conocido por Ricochea, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio núm. 24, á descargarse de la culpabilidad que ie resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana 5 de Marzo de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco.
689	E I O 9
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María eu funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Allí, natural de Cantón, soltero, dulcero y de 38 años de edad; Antonio Afó, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 40 años; Francisco Pin, de Cantón, soltero, cocinero y de 36años; y Jo&é AU$n; de Cantón, soltero, cigarrero y de 45 años, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle de S. Ignacio núm. 24, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bas* tantea los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 5 de Marzo de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Andrés de Orozco,
690	E I O 9
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto,'cito, llamo y emplazo á D. José Valdés y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de 36 años, tabaquero, hijo de Don Juan y de doña Carmona; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación de éste, comparezca en este Juzgado á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Andrés de Orozco.	692 E I O 9
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Je9Ús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al menor pardo Pablo R/os, natural de ésta, de 10 años, hijo de la parda Carolina Ríos; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, calle de Sao Ignacio número 24, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y eeguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero. —Ante mí, Andrés de Orozco.	693 E 1 O 9
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Secundino Miró, vecino que fué de Marianao, para que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado, sito Consulado núm. 81, á fin dehacerle una notificación para que nombre abogado y procurador que lo represente en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notifica* clones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 5 de 1889.—Rafael García.—Por mandado de su Sría., José Clemente Santos.	681 E I O 9
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucoión del distrito Centro,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández y Martínez, natural de Asturias,