1002
GACETA DE LA HABANA.
nales deban acordarlos.» Recordadas las priucipale s disposiciones que forman sobre el asunto de que se trata la legislación de la Península, citará la Sección el art. 83 de la Ley provisional para la aplicación del Código penal en Cuba y Puerto Rico, según el cual, se computan en las costas del jucio criminal, los hono rarios de los abogados y los peritos y los demás gastos que se hubieren ocasionado en la instrucción de la causa. Hecha la tasación y regulación de las costas, éstas se exigirán por la vía de apremio, establecida por la Ley de Enjuiciamiento Civil, en los bienes de los que hubieren sido condenados á su pago. No conteniendo esta Ley disposiciones particulares sobre el juicio pericial, conviene recordar que por el art. 94 de la misma deben aplicarse en las Antillas, con el carácter de supletorias y como doctrina respetable, las leyes procesales que rigen en la Península. Habiéndose observado en Cuba y Puerto Rico la considerable suma que representa la cantidad destinada al pago de de análisis químicos, la Contaduría de Hacienda propuso dos medios para disminuir el mencionado gasto, que fueron, ó la creación de profesores médicos con sueldo fijo (5 que se encargasen de este servicio los farmacéuticos militares. El primer medio atiende á la necesidad de tener un personal especial, pero no á la de reunir el material necesario en los análisis químicos, pues al profesor que proporciona con sus conocimientos datos importantes á la administración de justicia, no se puede pedir que abone por su cuenta los gastos de Laboratorio y de personal subalterno. El segundo método podría ensayarso en Puerto Rico, aumentándose el personal, pero no conviene en Cuba, porque en esta Isla sería preciso destinar cantidades de gran consideración para el Laboratorio y material necesario. Las leyes que disponen la admisión del juicio pericial médico ó farmacéutico, no entran en pormenores sobre el planteamiento de los medios indispensables para detenerlo, la administración tiene completa libertad para elegir los que encuentre más prácticos y menos dispendiosos.—En tal situación el Dr. D. Santos Fernández ofrece su Laboratorio de la Habana para la práctica de análisis químicos que se consideren necesarios por los Tribunales. En su solicitud dice que el Gobierno no sabe hoy con toda exactitud á cuánto ascienden los gastos de este servicio; lo que no sucedería admitiendo sus proposiciones, que el estado en que se halla el Tesoro de la Isla no permite crear un 5 Instituto especial. La Audiencia de1 la Habana dice que es de agradecer el ofrecimiento del Dr. Fernández en tanto que el Gobierno no pueda establecer el Instituto que recomienda como necesario la Academia de Medicina, y que el Ministerio de Gracia y Justicia en la Península estima igualmente indispensable, reformando la organización del análisis químico-legal en' las causas criminales. El Dr. D. Sautos Fernández pide para su Laboratorio, personal y material, la asignación anual de $ 6,250 opo, debiendo servir á las Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe. La Junta de Sanidad encontró aceptables dichas proposiciones, y desde luego las recomendó al Gobierno. Para apreciar la conveniencia de aquéllas, importa que V. E. fije su atención en los datos comunicados por la Intervención general del Estado en la Isla de Cuba, según los cuales el servicio de análisis químicos ha importado iduranto los años do 1885, 1886 y 1887, 159,510 pesos, ó sea promedio anual de 53,170: de aquéllos se han satisfecho 82,236 pesos, y se han solicitado créditos por valor de 21,676; figurando ya como reconocidos 55,598. —El sistema que se propone para la Isla de Cuba, es análogo al que plantea en la Península el Decreto de 11 de Julio de 1886, por el cual se crean tres Laboratorios, uno en Madrid y otros dos en Barcelona y Sevilla, y el importe de los gastos asciende á 26,000 pesetas que se consignará en los presupuestos generadles del Estado. El Ministro de Gracia y Justicia dice en la exposición que á este decreto precede, que á fines de 1863 importaban los débitos por el servicio indicado más-de ocho millones de reales, cuyo pago ha sido incompatible con los recursos del Tesoro, y que en el último quinquenio se han gastado 223,910 pesetas, cuando las cantidades asignadas solo ascendían á 193,000. La Sección entiende que aún más que la baratura en el servicio de que se trata, debe tenerse muy en cuenta la buena administración de justicia, y que para asegurarla en lo posible, conviene encargar de los análisis químicos á personas igualmente competentes que honradas, que puedan ser conocidas y vigiladas por el Gobierno y sus delegados en las Antillas. Con estas condiciones cumplen los Catedráticos de la Universidad de la Habana, y como por otra parte el material científico ya existe en las facultades de Medicina y Farmacia, y el servicio habría de resultar mucho más barato que actualmente, parece que ningún otro medio es preferible á la intervención de los profesores de Medicina legal, Toxiología y Análisis * químicos al practicar las operaciones de que se trata. Consignándose en el presupuesto la cantidad que se juzgue conveniente como gratificación á los profeso-, res, no se correrá el riesgo de dejar desatendido el servicio por resultar gravoso á las facultades univer sitarias, y se conseguirá reducir á moderados límites las grandes cantidades que hoy se invierten en las re-
feridas operaciones. En tanto que esto se dispone, y como ensayo, podrían admitirse por un año las proposiciones hechas por el Dr. Fernández para utilizar en los análisis químicos su Laboratorio, obligándose á practicar todos los que dispongan los Tribunales de ¡a Isla, sin más subvención que la propuesta por el mismo y aprobada por la Academia de Medicina de la®Habana. Respecto á Puerto Rico, á juicio de la Sección, convendría que el Ministerio del digno cargo de V. E. llamase la atención deL de la Guerra, á fin de que se aumentase el personal farmacéutico militar de la Isla, para que se pudiesen practicar los análisis dispuestos por los Tribunales, y que al hacer dicha manifestación procurase V. E. interesar al referido Ministerio en una reforma que había de redundar en prestigio de la administración de justicia. En resúmen, la Sección opina: l.° Que pudieran admitirse por un año los ofrecimientos del Dr. Fernández.— 2? Que transcurrido este año debe consignarse en los presupuestos anuales de la Isla de Cuba la cantidad que 8e juzgue conveniente para remunerar el trabajo del profesor ó profesores de Toxiología y análisis químicos de la Universidad de la Habana, encargados de practicar los reconocimientos y operaciones de la indicada índole en causas criminales.—3." Que respecto á Puerto Rico, el Ministerio de Ultramar de bería interesar al de la Guerra en el aumento del personal farmacéutico militar de la Isla, á fin de que este Cuerpo so encargase de los reconocimientos y análisis dispuestos por los Tribunales.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Réino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver conforme se propone en sus conclusiones. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 5 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1889.
Pedro A.. Torres.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Presidencia.
Tribunal de oposiciones de ingreso en la carrera judicial.
Para dar comienzo á los ejercicios de oposición este Tribunal, se reunirá el día l.° de Junio próximo, y continuará en los siguientes no festivos en el local del Círculo de Abogados, á las 7 de la tarde: lo que se hace público para conocimiento y presentación de los aspirantes.
Habana, Mayo 28 de 1889.—El Presidente del Tri bunal, Venancio Zorrilla.
4 UTO.
En la ciudad de la Habana, á veintidós de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve, el Excmo. é Illmo. Señor Presidente de esta Real Audiencia, D. Venancio Zorrilla y Arredondo, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, señalaba para verificarla el día ocho de Junio próximo á las ocho de su mañana, en la sala de audiencia de la cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día siete, á las once de su mañana, en una de las salas de audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden:
ALARDE.
• A las once de la mañana del día siete de Junio y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de instrucción de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de sus Secretarios, con listas de las causaB que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas, los presos que existan en la Keal cárcel y los que se hallen sufriendo'prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán' en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Real cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento, con causa pendiente; y con los mismos requisitos comparecerán, también con lista de los que tengan, todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria, con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado, con carácter oficial, aquéllos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado’
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día ocho de Junio, á las ocho de su mañana, en la Real cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados, los Jueces de instrucción de esta ciudad, sus secretarios, fiscales municipales, los procuradores de reos presos y la delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, por la comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las ordenanzas de este Tribunal.
Constituido el Tribunal se procederá á celebrar Ja visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento, lo dispuesto en este acnei ■ I de los Illmos. Sres. Presidentes de sala, fiscal de S. I [ señores magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de instrucción para que poi I parte y por la de los sulbalternos de sus Juzgados, se e 1 pía puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sr. Gobema I General, Capitán General y Comandante general del Ai ! tadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Ji j ó encargados de los establecimientos civiles y militara [ esta ciudad, en que existan presos del fuero ordinario,0 J plan con las prevenciones que se han indicado pu¡ ’ i alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la I;j i taleza de la Cabaña los presos que existan en la del Mor y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 1 Abril de 1868, ordenar se reciba con la debida considerad y se-facilite, :la entrada en los mencionados edificio), i como también en el Real Arsenal y buques de guerra, j1 comisión de este Tribunal que se nombre para practicar I ellos la visita y que se facilite también una falda que conduzca á la fortaleza de la Cabaña.	; i I
Diríjase carta orden á los Jueces de instrucción i j . esta ciudad que tengan presos en la cárcel ó fortalezas j esta capital, para que con la debida anticipación remil i I listas expresivas de los nombres de dichos presos y esb ; de sus respectivas causas, en la forma prevenida en ' circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre 1865.
Publíquese este acuerdo, por tres números consect | vos, en la Gaceta oficial, para general conocimiento, j perjuicio de las ‘demás disposiciones que se hagan nece I rias dictar, para el exacta cumplimiento del preeei acuerdo.
Así lo mandó y rubricó su Srfá. Illroa., de quero, infrascrito secretario de gobierno, certifico. Zorrilla, Raimundo Puig.
Es copia. El secretario de gobierno, Raimundo Pv
Comandancia general de Marina del Apostada de la Habana-
Secretaria de causas.
Don Juan Martínez Hienas y Egea, Contra-almirante' la Armada, Comandante general de este Ápóslade y Escuadra, etc., etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor interino del Apostad ro D. Miguel Suáréz V. y Blanco, he dispuesto que la visi general de presos sugetos á la jurisdicción de Marina, : que debe preceder á la Pascua de Pentecostés, confon á las leyes tenga lugar el Martes cuatro del próximo n : de Junio, á las ocho de la mañana, empezando por el Po:: tón «Hernán Cortés» y concluyéndola en la Cárcel de a ciudad. Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría gen i ral, á las Comandancias de Marina y Ayudantías don i existan presos; particípese al Sr, Fiscal del Apostadero publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, p ra general conocimiento. Habana, veinte y dos de Ma; de mil ochocientos ochenta y nueve. Juan Martínez B ¡ ñas. Miguel Suárez V. y Blanco. Ante mí, José Gi nados.
Es copia. El Secretario dé causas, José Granadal. !
Administración General de Comunicaciones Negociado de servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido ; bien resolver se saque á pública subasta el servicio d i conducción de la correspondencia entre Pinar del Rl Viñales y Caiguanabo, con sujeción al pliego de condi ciones que á continuación se expresa.
Lo que de orden superior se anuncia en la Gaceij para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Administrado' general, José M. Zapata.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe sutastarset
servicio de conducción de la correspondencia entr
Pinar del Río, Viñales y Caiguanabo.
1“ El contratista se obligará á conducir tres vt ces á la semana, de. ida y vuelta, desde Pinar del Rio Viñales y Caiguanabo, la correspondencia y periódico: que le fuesen entregados, sin excepción de ninguna el) se, distribuyendo en su tránsito los paquetea dirijidosi: cada Administración de Comunicaciones y recogieadt los que de ellas partan para otros destinos.
2? La distancia que comprende la línea postal,* tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entr» j da y salida en las Administraciones de ambos extifflM i y la del tránsito, será señalado en el itinerario quel i continuación se expresa.
3? Por los retrasos cuyas causas no se justifiqué debidamente, se exijirá al contratista en el papóle» rrespondiente, la multa de cinco pesos por hora,ab» nando además los perjuicios que se originen al Estado. |
4.	“ Para el desempeño de este servicio deberá te ner el contratista los caballos necesarios al mejor y 1 exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados á este servicio se w plearán esclusivamente á él y en los viajes que condm can correspondencia no podrán llevar efectos ni eneai-go alguno para particulares.
6.	a El contratista deberá ponerlos serones y taj pas necesarias para la conducción de la corresponde«» y resguardo de las valijas, conforme al sistema del ¡4«, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubi«