8
GACETA DE LA HABANA.
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado municipal del Vedado.
Se ha establecido en la calle Ancha del Norte número 243.—Habana, Diciembre 31 de 1888.—Manuel del Barrio y Casanova.	1
Dispuesto pior la Exema. Audiencia, que la demarcación de este J uzgado, sean los límites marcados por el municipio, á la población del Vedado; y compiendiendo éstos las calle del Príncipe, calzada de la Infanta hasta el puente Villarín, y continuando por la derecha pasa por detrás de la Loma de los Jesuítas, Los Torres, de Embil hasta el punto llamado Paso de la Madama, y prosiguiendo por la derecha continúa el río Almendares y costa Norte de la indicada población para unirse otra vez á la dicha calle del Príncipe; de orden del Sr. Juez municipal se publica este aviso para inteligencia y conocimiento de los vecinos de los barrios del Príncipe y Vedado.—Habana y Enero l.° de 1889.—El Secretario, Joaquín Royé.	1
AUTOS.
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo que en el Juzgado de primera instancia de este partido, ha promovido D. Bemar-dinoL.de Sena y Sena, contra Don Fernando del Valle é Iz-naga, como administrador judicial de la empresa del ferrocarril de Tunas á Sancti Spíritus, en cobro de pesos; el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de dicho partido, en providencia de veinte de Octubre último y auto de hoy, dictados ante mí, ha admitido la demanda de mayor cuantía y conferido traslado de ella al expresado administrador, disponiendo se le emplace por este medio, para que dentro de doce dias hábiles improrrogables comparezca en dichos autos, personándose en forma, ante el mismo Juzgado, por haberlo solicitado el demandante; bien entendido el demandado que la presente se inserta en la Gaceta oficial de la^ Habana y en los Boletines oficiales de aquella provincia y de esta de Santa Clara y dicho término, ha de contarse desde el primer número del periódico en que últimamente se publicare, de los tres indicados. Emplazo por tanto al demandado al objeto que dejo expresado, con la prevención de que si no compareciere, le párará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus y Diciembre 22 de 1888.— Octavio Gómez. Sancti Spíritus fecha ut supra.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Octavio Gómez.	1886 ATI
EDICTOS.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Dionisio Torres y Valdés, hijo de Javier y de Regla, natural de Navarra, vecino de Jovellanos, soltero, de 30 años, sereno y con instrucción; para que dentro del término de treinta dias, contados después de la última publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa a cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 20 de Liciembre de 1888.—-Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1881 E O 1
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio García (a) Goyo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la cul-v pa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminstrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Diciembre 24 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Por mandato de su 8ría., Arturo Galletti.	1869 E O l
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Antonio Sedaño, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 37 años; y Santiago Asén, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 36 años, hijo de Yachoy y de Acay; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación de éste, comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se íes oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por feas» tante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Habana Diciembre 19 de 1888.-Juan Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.	1867 E O 1
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Villers Gutiérrez, natural de Asturias, vecino que fué de esta capital, del comercio, hijo de Don Manuel y de doña Ramona y de 40 años; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito calle de O’Reilly núm. 80 A, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rifa no autorizada y tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 24 de 1888. —Guillermo Bernal.—Por mandato de su Señoría, José Nicolás de Ortega.	1864 E O 30
D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Casimiro González Quesada, natural de Bauta, soltero, tabaquero, de 25 años; para que dentro del término de treinta dias, después de la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en los entresuelos de la casa calle de O’Reilly núm. 30, A, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Ana Hernández Bolívar; cierto y seguro de que si así lo
hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declara-trá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Habana Diciembre 27 de 1888.-Guillermo Bernal.-Por mandato de su Sría., Manuel Baños. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Msnuel Baños.	1872 E O 30
Ldo. Don Antero Ribas y Tuxet, Juez municipal de esta distrito é interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un tal Don Avelino, de 14 á 16 años y vecino que fué de esta villa en la calle de Corral Falso esquina á Sta. María; para que en el término de nueve dias, contados de^de la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones á la morena Mercedes Granadino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y se tendrá por basantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Guanabacoa y Diciembre 24 de 1888.—Ribas.— Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presen te en Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
1860	E O 29
CONVOCATORIAS.
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano-Colonial de Barcelona-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en l.° de Enero próximo el cupón núm. 10 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el 10.° sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores, acompaña« dos de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 1q al 19 de Euero y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de oada semana; excepción hecha siempre de los dias de correo para la Península.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.—Los Delegados, M. Calvo y Compq, Oficios 28.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Caridad Martínez, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado á évacuar un acto ae justicia en la causa que se sigue contra el pardo Justo Martínez Pere-rapor rapto.^-Sagua la Grande 26 de Diciembre de 1888. —Femando Rovira. ^	1870 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque al asiático Quirino Mariscal, moreno Basilio Fernández y Don Ramón Cobos, para • que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de una yegua á D. Juan Bta. Quintana. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande Diciembre 20 de 1888.—Fernando Rovira.	1871 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro nombrado en comisión para seguir conociendo de la causa formada contra Don Gregorio Manuel de Cárdenas y otros por falsificación de documentos públicos y estafas, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico García Menocal, D. Francisco de la Luz, D. Francisco de la Paz Cepero y D. Manuel Palacios y Hernández, vecinos que respectivamente fueron de la calle de Figuras núm. 45, de la calzada del Cerro número 611, de la calle de Escobar entre Estrella y Maloja, de la misma calle de Escobar núm. 202; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana y Diciembre 24 de 1888.—Eduardo M. Aparicio.	1865 COI
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial y con término de quinto dia á D? Dolores Valdés, natural de San Antonio de los Baños, soltera, de 34 años y vecina que fué de Manrique núm. 55; para que comparezca en este Juzgado, Paula número 10, para prestar declaración en causa por robo. — Habana Diciembre 19 de 1888.—José Esclápet.
1868 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa por hurto de 2 caballos, el uno, dorado oscuro, lucero, calzado de la pata izquierda, como de 6£ cuartas de alzada, sin hierro; y el otro, dorado claro, calzado de ambas patas, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á dichos animales, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en los entre- i suelos de la casa calle de O’Reilly número 30 A, á hacer sus declaraciones. Y para su publicación eu la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana y Diciembre 22 de 1888.—Manuel Baños.
1861	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Stéfano Paulete y á D. Lorenzo Fernández, tripulantes de la polacra goleta «Virgen del Cármen,» y que fueron desembarcados de la misma en treinta del pasado mes de Noviembre; á fin de que dentro de quinto dia, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 64, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana Diciembre 26 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
1862	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Luciano Flores, vecino que fué de la calzada de Cristina núm. 36, para que dentro del término de tercero dias se presente en este Juzgado, calle de O’Reilly número 30 A, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Noviembre 26 de 1888.—Antonio Fernández de Velasco. 1863 C O 29
El Sr. Don Francisco de Tabernilla y García, Juez municipal suplente del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Rosario Valdés, vecino que dijo ser de la calle de Corrales entre Antón Recio y San Nicolás, con el fin de que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de esta boleta en dicho periódico, se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana 21 de Diciembre de 1888.—Eduardo M. Aparicio. 1866 C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA lo DE ENERO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Mártes, f. —La Circuncisión del Señor, (Circular en Santo Cristo.)
Compañía del ferro-carril, entre Cienfdegos t Villa Clara
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á la Junta general que ha de celebrarse el día 15 de Eaero del año próximo de 1889, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate núm. 128, esquina á Riela: en dicha Junta se tratará de los asuntos á que se refieren los números 2.° al 6.° del art. 25 del Reglamento; adviniéndose que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes y que los trabajos de la Contaduría están á disposición ae los señores accionistas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—El Secretario, An• ionio S. de Bustamante.
ANUNCIOS.
LA AMERICA CASA DE CONTRATACION Y PRESTAMOS NEPTUNO, NUM. 39 Y 41.
__—W—___
Los dueños de las prendas marcadas con los nú« meros que á continuación se expresan, pasarán á rescatarlas ó prorrogarlas, dentro del término de 8 días contados desde hoy, ó de lo contrario, serán tasadas y rematadas en el mismo orden que lo haco el Monte de Piedad de esta capital.
Números que se citan:
2651	2351	2894	2533	2752	2844
2869	2888	2953	2841	22Ô1	2910
2968	2821	2951	2923	2885	2734
2918	2960	2625	2788	2688	2797
E	habana,	Diciembre 29.de 1888.			
2874
2966
3021
ESPECTAC ULOS.
Funciones para boy.
«GRAN TEATRO DE TACÓN.
Campañía de ópera italiana del Sr. Sieni. 6? función de abono.
La ópera en 3 actos.—LA SONAMBULA jfórEmpezará á las ocho.
TEATRO «ALBISU.»
A las 7J.—“Certámen Nacional.”
A las Si.—La Marsellesa.
A las 9¿.—Segundo acto de la misma obra.
A la8 12¿.—Tercer acto de la misma.
TEATRO «CERVANTES.»
A las 8.—El Anillo de Hierro.
A las 9*—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
En los intermedios Baile Español.
TEATRO «HABANA.»
A las 7.—Disputados á Cortes A las 8.—La despedida del año.
A las 8.—«Certámen Cubano».
A las 10.-El hombre de la Culebra.
Eu los intermedios baile y canciones.
Imprenta del Gobierno y
General por 8. M.—Teniente-Bey 23.