922
GACETA DE LA HABANA.
90, y conforme con las condiciones del pliego respectivo, nace proposición, ofreciendo......tanto [en letra]
por el salario de los penados de oficio tabaquero, acompañando la carta de pago del depósito prevenido.
Fecha y firma.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se proceda & contratar, por medio de subasta pú blica, el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta
del arrendamiento de la cantina del Presidio de
esta ciudad, durante el año económico de 1889 á 90.
1? La snbaeta de arrendamiento de la cantina del Presidio de eBta ciudad, para el año económico de 1889 á 90, se celebrará en esta Secretaría el día 8 de Junio próximo, á las doce de su mañana, presidida por el Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, del Interventor General del Estado, del Comandante y del Mayor del Presidio, del Escribano del Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.a El precio de dicho arrendamiento será el de doscientos pesos oro mensuales.
3a Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina, habrán de ser de buena calidad, en la inteligencia de que si reconocidos por el facultativo del establecimiento no resulta ser así, estará obligado á reponerlo, incurriendo además en una multa de veinte y cinco pesos en oro, que hará efectiva en el acto.
4a Queda prohibido al contratista expender, con destino á los penados, toda clase de bebida alcohólica y espirituosa.
5.	a Los precios de los comestibles que se expendan, serán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al pormenor déla plaza, fijándose al efecto en una tarifa, que aprobará el Jefe del Presidio, y estará siempre de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6.	a La contravención de lo estipulado en la cláusula anterior, será castigada por primera vez, con multa de veinte y cinco pesos oro, la segunda con otra de cincuenta, y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado, como garantía del mismo.
7? No será permitido al contratista tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para su'servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin punta, bajo su responsabilidad.
8.a El contratista está obligado á proveerse de los auaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios para la misma, sobro los cuales conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le suceda.
9? No podrá arrojar desperdicios ni basuras, á ninguna de las galeras ni dependencias del establecimiento, teniendo el deber, dicho contratista, de sacarlos á la vía pública en sus correspondientes envases, para que sean recogidos por los carros de la limpieza.
10.	El contratista no consentirá que dentro de la cantina haya ningún penado, y el despacho por el mostrador de los efectos que haya de facilitarles, procurará hacerlo en el tiempo mas breve.
11.	La cantina sólo podrá estar abierta desde el toque de diana, al toque de ánimas.
12.	Cuando los penados estén recluidos en galeras, el Presidio facilitará al contratista los que hayan de servirles de mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cosa alguna á los penados, incurriendo en la multa de veinte y cinco pesos oro si lo verifica, y además, en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento, en el Presidio, por mensualidades vencidas, peto dentro de los cinco primeros días del siguiente, eü la inteligencia de que si no lo efectuase así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo, de todos los perjuicios que pudiera tener dicho servicio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato.
15.	Las proposiciones que hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados extendidas precisamente con sugeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que así no fuese, serán desechadas las que de tal defecto adolezcan, aunque en ellas ofrezcan mayores ventajas.
16.	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean también admitidos, os preciso como requisito indispensable, acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Administración de Hacienda, la cantidad de cincuenta pesos oro, cuyo depósito será devuelto el mismo día á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
17.	Todo el que haga el referido depósito, tiene la obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
18.	Los pliegos de la proposición redactados en la forma que se deja dicho, y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Illmo. Sr. Presidente, que los mandará numerar, á medida que los reciba.
19.	Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos presentados, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que, mejor proposición hiciere.
20.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, al que mayores ventajas ofrezca, y con la reserva ya expresada.
21.	Uria vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará, antes de las veinte y cuatro horas, el depósito de los cincuenta pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad de cuatrocientos pesos; entregando la diferencia en la Administración Principal de Hacienda, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
22.	Será de cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta, en la Gaceta y en el "Boletín oficial de esta Provincia y de pagar la escritura qae habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
23.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de esta contrata, queda obligado el contratista á responder de aquel con todos los bienes, derechos y acciones, que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente, el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852. Modelo de proposición.
Don N. N.vecino de.... según cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la Provincia, correspondiente al día.... de... del presente
año, convocando la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1889 á 90, hace proposición á la misma con las condiciones en que se remata y ha tenido presente; ofreciendo dar por su alquiler, la cantidad de
....[en letra] acompañando á este pliego carta
de pago que acredita haber efectuado el depósito en ellas prevenido.
Habana........ de.... de 1889.
Firma.
Sección de Fomento.
. Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por Real orden expedida por el Ministerio de Fomento con fecha 12 del corriente raes, y publicada en la Gaceta de Madrid del dia 14 del mismo, se declara que la disposición general quinta de! Real Decreto de 16 de Septiembre de 1886, en cuya virtud debían los alumnos que aspirasen á la Licenciatura en la Facultad de Medicina desde 1? de Junio de 1890 acreditar la aprobación de un curso de Lengua francesa y alemana, no es aplicable á los que, al publicarse dicho Real Decreto se hallasen matriculados con arreglo al plan de 13 de Agosto de 1880 que estuvo vigente hasta el curso de 1886 á 1887. Y en vista de que las prescripciones del aludido Real Decreto modificando el plan de 7 de Diciembre del citado año 1880, se establecieron en la Isla de Cuba por otro de 28 de Julio de 1887, y que por la cuarta de sus disposiciones generales se exige también igual aprobación de un curso da lengua francesa y alemana á los alumnos que aspirasen á la Licenciatura desde l.° de Junio de 1881. Considerando que todas las razones que han motivado la declaración aludida en favor de los alumnos que cursan sus estudios en las Universidades de la Península, deben tenerse en cuenta para los que los empezaron en la Universidad de la Habana con arreglo al plan de 7 de Diciembre de 1880 que rigió hasta el año escolar de 1887 á 1888, el Iiey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido asimismo declarar que la disposición general cuarta del Real Decreto de 28 de Julio de 1887, no es aplicable á los alumnos de la facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, que, al publicarse éste, se hallaban matriculados con arreglo al Plan de Estudios de 7 de Diciembre de 1880, los cuales pueden continuar rigiéndose por el mismo, durante el período de la Licenciatura, á tenor de lo que ta-
xativamente previene la primera de las disposici generales del mencionado Real Decreto de 28 de lio. Lo que de Real orden comunico á V. E. pai conocimiento y fines consiguientes, siendo al pr tiempo la voluntad de S. M. que esta reeolucif publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en 1 la Habana.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— drid 16 de Abril de 1889.—Becerra.
Y acordado por S. E. en 7 del actual, su e plimiento, de sn orden se publica en la Gaceta ot para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torre».
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 Abril último, y bajo el número 459, se comnnie Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden guiente,
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y, E, 2,690 de 13 de Noviembre último, remitiendo á i Ministerio copias de los informes emitidos por la J ta de Agricultura, Industria y Comercio de esa ci tal, y por el Consejo de Administración, acerca tipo que deba fijarse como interés legal del dinero esa provincia para el presente año. S. M. el 1 [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del 1 no, conformándose con lo consultado por el Cons de Estado en Pleno, se ha servido disponer qne el po indicado, sea el de seis por ciento. De JRe&l orí lo digo á V. E. para los fines consiguientes.
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobi nador General, de su orden se publica en la Gao para general conocimiento.
Habana, Mayo 13 de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torre».

»
« jö Cq
§• I
o ■á;
CONCEPTOS E INTERESADOS.
106 ... 8?
107	.....
108	.....
109	.....
110	.....
114	.....
115	.....
116	... ...
117	_____
118	.....
119
576 10 7o lo Montepío Civil, D. Perfecto Garrido .....................................
601 2a 3o ... Personal Juzgados 19 instancia, D. Antonio Palma........................
506 ... 49 ... Material Ídem id. El mismo.... 613 ...... 3° Gratificaciones á Jueces y Promotores- El mismo..........................
102 3a 2° 1° Material Comandancias generales. D. Dímas Martínez... Idem utensilios. D. Dámaso
Alonso....................
.....Id. id. id. Eli mismo.........
.....Id. id. id. El mismo..........
..... Id. id. id. El mismo.. ......
... 2o Id. Hospitales Militares. El
mismo......................
.....Idem id. id. El mismo.........
... 3q Id. transportes, D. Dímas Martínez..............................
.....Idem Ídem. El mismo...........
..... Idem idem. El mismo..........
... 6o Idem alquileres, D. Dámaso
Alonso.......................
9o U. Gastos diversos. El mismo -.. 517 4o 3° lo Alquileres edificios, D. Pedro
Mora Ledón...............
900 ... ... 3° Traslación de caudales, Administración Hcda. Sagua.....................
621 .. 5? 2o Personal Subalternas Hcdas.
D. Perfecto Garrido....
626 ...... 4o Id. Resguardo Aduanas. El
mismo ............... ...
631 ......5o Id. patrones y marineros. El
mismo.....................
538 ... 69 1° Material Admciones Hcda. Administrador Hcda. Sagua.... 57 5o lo — Atenciones Marina. D. Leandro E. Milagros............................
60 ......... Id, id. El mismo............
53 ..... 2o Id. id. Sres. Alvaré y Comp?...
64.......... id. id. Los mismos..........
42 ... 29 lo Id. id. JD. Leandro E. Milagros.
46	........Idem id. El mismo............
50..........Idem id. Ei mismo ...........
44 .....2? Idem id. El mismo.............
47	........ Idem id. El mismo...........
52..........Idem id. D.	Manuel Iglesias...
59 .........Idem id. El	mismo..........
647 6o 89 Io Personal Sanidad. D. Camilo G. de Castro...............................
Intendencia general de Hacienda-
RELACION de los pagos efectuados por la Administr ción principal de Hacienda de la provincia de Sur Clara, desde el 24 al 30 de Abril próximo
limn
ORO. ftüt. (
33 7
3951 37 5
376 6
63 7 15 7 9 -216
63 3 154 -
10 I 31 *
285 » 91®
55 -701® 382 »
126 i
33®
839 ® 520 ® 165 9 155®
Él
736
1 öl) 31 B“ 6
132 Ù)
31 W
Total.
813«
56 25 ^85
Santa Clara, 3 P. S.—Angel Aree.-Domeneeh.
de Mayo de 1889. El Contado'' -El Administrador.—P. 8.