1200
GACETA DE LA HABANA.
Comercio. Por cnanto Mr. Maquaire [Federico Víctor], domiciliado en París, [Francia], ha presentado con fecha 26 de Julio de 1888, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, por «un sistema de regulador eléctrico, denaminado «Regulador absoluto.» Y habiendo cumplido.con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4? del Rea! Decreto de 30 de Julio de 1887 expide, por delegación del Exorno. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde hoy á igual fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerse extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segando del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 28 de Septiembre de 1888. Carlos Testor. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 7.°, fólio 226, con el número 8,526. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devuelvo al' Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima señalado con el número 642,823, que signo y firmo en Madrid á 15 de Octubre de 1888. Signo, firma y rúbrica, Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecino de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 17 de Octubre de 1888.—Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso Caballero.—Signo, firma, y rúbrica, Modesto Conde.—Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil.
Es copia. El Director general, Delgado.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Neg ociado de Deparo».
• CONVOCATORIA.
Don Guillermo Perinat, Administrador principal de Hacienda de- la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta •Intervención general en hora y dia hábil y término de 15, á devolver contestado el pliego de reparos dedueidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Marzo de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Junio de 1889.—El interventor general, Prado.
Uon^Tosé María Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado o herederos, caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José M¡> Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego descalificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El interventor general, Prado.
Don José M» Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos de Marina de Nuevitas correspondiente al mes de Abril de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José M$ Albacete, Ordenador de pagos que fué de Marina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo, de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José Ma Albacete, Ordenador de pagos que fué de Marina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina en Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar la contrata del suministro de carbones para las atenciones de los buques de guerra y Arsenal en esta capital durante dos años, á tenor de las condiciones del pliego que se halla expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y acordada por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en la propia sesión, que se repita dicho acto bajo las mismas condiciones; se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el 18 de Julio entrante, hora de la una de la tarde en que estará constituida la mencionada corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 18 de Junio de 1889.—Joaquín Micón.
Comisaría de guerra de la Habana*
Don Antonio del Campo y Manzano, comisario de guerra de segunda clase, jefe instructor de expedientes administrativos y de alcance y reintegro de esta plaza. Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. José Medina Guírao, licenciado de la guardia civil de esta isla, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este en la Gaceta oficial, se presente en esta jefatura, sita en el edificio denominado Cuartel de la fuerza, á responder á cargo que le resaltan como depositario de varios víveres en el,poblado de El Cristo, en 18 de Noviembre de 1879.
Habana 11 de Junio de 1889.—Antonio del Campo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oído el parecer del Excmo. Consejo de Administración, y de acuerdo con lo propuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido resolver, en vista de la reclamación hecha por el Sr. Síndico del gremio de Almacenistas de tabaco en rama, lo siguiente:
1? Que no procede la rebaja de cuota solicitada, quedando, por tanto, subsistente la de 8 300 que hoy se paga.
2q Que al reformarse las tarifas deberá tenerse en cuenta lo resuelto en expediente de los Sres. R. Argiielles y Compa, ó sea, que cuando se ejerzan las industrias marcadas con los números 19 y 59 de la tarifa 2?, y uno de la tercera, deberá pagarse por los tres conceptos.
3o Que deberá darse exacto cumplimiento á lo dispuesto en los artículos 28 y 31 del Reglamento vigente.
Y 4o Que la nota adicional alnúm. 1 déla tarifa 3a, aplicándole ésta también al epígrafe 56 de la propia tarifa, deberá entenderse redactada en la forma siguiente: «Estas fábricas quedan autorizadas para vender y exportar el sobrante de la rama, siempre que no exceda de 460 kilos, ó sean diez quintales en todo el año. En el caso de exceder de ese peso, deberán matricularse además como almacenes de tabaco en rama, lo mismo que en la industria de fábrica de cigarros si elaboran picadura y se dedican á la confección de cigarros:»
Entiéndase empezarán á regir las disposiciones en el presente contenidas; en lo de Julio próximo.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 17 de. 1889.—Joaquín Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana
Negociado de censos.
Acordada por la Intendencia General de Hacienda la subasta de los capitales de censos que á conti-
nuación se expresa, se ha dispuesto que el remate de los mismos tenga efecto en esta Principal el día 15 de Julio á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Censos que han de subastarse.
Primer lote.
Número 1 Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de Santo Domingo, reconoce la casa calle de la Habana núm? 74, siendo sn valor en venta ciento'sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N? 2. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Teniente Rey núm.° 6, siendo su valor eD venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos en oro.
N? 3. Uu censo de quinientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la caBa núm. 81 de la calle del Obispo, siendo su valor en venta doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 4. Un censo de trescientos pesos que á fgvor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle del Obispo núm. 38, siendo su valor en venta ciento veinte y cinco pesos en oro.
N° 5. Uu censo de ciento cincuenta pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Villegas núm. 108, siendo su valor en venta la cantidad de sesenta y dos pesos cincuenta centavos en oro.
N? 6. Un censo de doscientos sesenta pesos que á favor del convento Sto. Domingo, recónoce la casa calle de Acosta núm. 93, siendo su valor en venta la cantidad de ciento ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 7. Un censo de sesenta y ocho pesos setenta y cinco centavos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Cuba núm. 134, siendo su valor en venta la cantidad de veinte y ocho pesos cincuenta y ocho centavos en oro.
N.° 8. Un censo de ciento treinta y siete pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de Lamparilla jmm. 80, siendo su valor en venta la cantidad de cincuenta y siete pesos ocho centavos en oro.
N.° 9. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle San Isidro núm. 68, siendo su valor en venta dosciem* tos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.°-10. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de de Sto. Domingo, reconoce la ca6a Tejadillo núm. 59, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 11. Un censo de doscientos cincuenta pesos que á favor del convento de Sto. Domingo, reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 100, siendo su valor en venta la cantidad de ciento cuatro pesos diez y seis centavos en oro.
N.° 12. Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que á favor del convento de Sto. Domingo de Guanabacoa, reconoce la casa calle de Picota núm. 51, siendo su valor en venta la cantidad de noventa y tres pesos setenta y cinco centavos en oro.
N? 13. Un censo de doscientos’ cincuenta pesos qué á favor del convento de Sto. Domingo de Guanaba-coa, reconoce la casa calle de Picota núm. 53, siendo su valor en venta la cantidad de ciento cuatro pesos diez y seis centavo, en oro.
N9 14. Un censo de seiscientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Acosta núm. 111, siendo su’valor en venta la cantidad de doscientos cincuenta-pesos en oro.
N? 15. Un censo de cuatrocientos pesos quo á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle del $ol núm. 74, siendo su valoren venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N? 16 Un censo de trescientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle Je la Merced núm. 50, siendo su valor en venta la cantidad de ciento veinte y cinco pesos en oro,
N? 17. Un censo de mil pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Bernaza núm. 60, siendo su valor en venta la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N? 18. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Teniente Rey núm. 34, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 19. Un censo de doscientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de la Habana núm. 155, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N? 20. Un censo de ciento cincuenta pesos que á favor del convento ds San Francisco, reconoce la casa calle de Aguiar núm. 6, siendo su valor en venta la