11 iana: en la Administración de la imprenta, 11 calle de Teniente Rey, 23.
II VINCIAS: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por nn trimestre. . • • $ 4-5° oro* | Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
I 'ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL. jBH.XO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
1, |	RECTIHC ACION.
SS artículo 39 del Decreto sobro rehabilita-jn 'I exámenes de maestros, publicado en la Ga» i¡ta hoy, resulta omitida, por error de imprenta, fraa «y superiores» con referencia á maestros; cuyo „tícun rectificado es como sigue:
<■ "tículo 3.°—En la primera semana del próximo m» de Junio se reunirá el nuevo Tribunal para shali| :ar los exámenes de maestros elementales y Ijperiii es verificados en Abril último.»
; . baña, 25 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
PATENTES.
ontíñi la publicación de las 13 copias que empeza-i el día 22.
H Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilus-'e'COlgiode esta corte, y vecino de la misma. Doy : Qfií por D. Alberto Ciarte, mayor de edad, sol-'ro, | >fesión presentar documentos en el Gobierno jivil j ra patentes ó privilegios de invención, vecino 3 esttí órte, domiciliado en la calle del Florín, nú-ero • j bajo, izquierda, previa presentación de su cé-ala j¡¡ sonal de novena clase que le devuelvo, expe-ida oo¡ 16 de Septiembre último con el número 725,
¡ mas i exhibido para testimoniar la siguiente paten-p:| P“1 nte de invención sin garantía del Gobierno, plcum ;o á la novedad, conveniencia ó utilidad del bjetfiol abre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, breen genoral de Agricultura, Industria y Comer-p. , r cuanto D. Audreu Noble, domiciliado en íew*«| ble— upon-Tyne (Inglaterra), ha presentado ¡on :|ij ha 5 de Marzo de 1888 en el Gobierno Civil e MU rid, una instancia documentada en solicitud 'o pan te de invención por «mejorasen piezas de arti» ería . i retrocarga» Y habiéndose cnmplido con lo que revie.t* sobre el particular la Ley de treinta de Julio :e mili ihocientos setenta y ocho esta Dirección Gene-ai, ee virtud de las facultades que le confiere el ar-ícnlool arto del Real Decreto de 30 de Julio de 887,,) pide, por delegación dol Excmo. Sr. Ministro lejFtoj ¡ato, á favor de dicho peticionario, la preseu-e paaj ite de invención que le asegure en la Pe-líusulII: Islas adyacentes, por el término de diez .ños, itados desde la fecha del presente título, el lerecldi á la explotación exclusiva de la mencionada ndustli , en la forma descrita en la memoria y dibu-os úimj )s á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo ¡xtenssjiá las provincias de Ultramar, si cumple con o queej spone el artículo 2.° del Real Decreto de 14 le Mad de 1880. De esta patente se tomará razón m el I gociado de Industria y Registro de la propiciad iflnj strial y comercial, y se previene que caducará y. mi endrá valor alguno si el interesado no satis-:ace efl1 lioha Dirección y en la forma qne previene il artel o 14 de la Ley el importe de las cuotas anua-es quBl stablece el artículo 13, y no acredita ante el Directa de la misma oficina, en el plazo improrrogable ded >s años, contados desde esta fecha, qne ha >uesto;'l í práctica en España el objeto de la patente
estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 13 de Julio de 1888. Cárlos Testor. Hay nn sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sèxto, fòlio 300, con el número 8,000. El Secretario, Ramón Sol ves. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima señalado con el número 644,225 que signo y firmo en Madrid á 23 de Agosto de 1883. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rubrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 25 de Agosto de 1888. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello Notarial. Hay nn timbre móvil. Es còpia. El Director general, Delgado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar, que dice: Dirección general de Administración y Fomento.
Es còpia:—El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., Jacinto Alfonso.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta córte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios da invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, izquierda, previa presentación de su cédula personal, de novena clase, que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre úitimo, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Patente de invención sin garantía del Gobier-uo, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director General de Agricultura, In-dustriay Comercio. Por cuantoD. Frederik Essaburok, domiciliado en Boston, condado de Snffolk [Estados Unidos], ha presentado con fecha 23de Noviembre de 1887, en el Gobierno Civil de Madrid, un instancia documentada en solicitud de Patente de invención, por «mejoras de cajas para cigarros.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de. Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del preseute título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerse extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay nn sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5, fòlio 17, con el numero 12,396. El Secretario, F. Lamoza. Hay otro sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima, señalado con el número 634,908, que signo y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1888. Hay un sig-
no, Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 13 de Julio de 1888. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero. Fulgencio Fernández. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. EIDireetor general, Delgado. Rubricado. Hay nn sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., Jacinto Alfonso.
[Continuard.~\
Intendencia general de Hacienda-
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 639.—Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Jefes de Negociado de tercera clase D. Evaristo Alcalá del Olmo y Don José Hurtado de Mendoza, y nombrar en su virtud al primero Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, y al segundo para la Sección de Estadística en la Intendencia de Hacienda de esa Isla y con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, cada uno de^llos. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 9 de Abril de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1889.—P. S. —Félix iz-naga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar, número 633.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 255, fecha 14-de Marzo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo al Oficial 3o de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos de esa Isla, D. Munnel Fuma nal; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno Genoral y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 9 de A bril de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente Genoral, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1889.—P. S.—Félix Iz-naga.
Por el Ministerio de Ultramar, se Comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 636.—Exce» lentísimo Sr.:—Parala plaza de oficial 5? con destino á Rentas de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, vacante por ascenso de D. José Alvarez López, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Al» varo López García. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á Y. E. muchos años.—Madrid 9 de Abril de 1889.— Becerra.»