GACETA DE LA HABANA,
723
D. Juan F. Martínez, Contador que fué de la Adua-a de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hu-iere fallecido, se servirán presentarse en esta Interven-ión general en hora y día hábil y término de quince, á jcoger un pliego de calificación de reparos deducidos por 1 Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públi-is de dicha Aduana, correspondiente al mes de Febrero s 1886; en la inteligencia que de no presentarse á reco-sr aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Marzo de 1889.—El Interventor ge-eral, Prado. 0
I nspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Benito Aguilar y Her-
*	ández autorización para hacer un aprovechamiento I orestal en terrenos del sitio denominado «La Char-1 uina», del corral «Sevilla», ubicado en el término
mnicipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo ombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. r. Gobernador General, se anuncia por este medio, ara que llegando á conocimiento de los demás proletarios comuneros, puedan, los que no estén confor-íes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta nspección general en el término de treinta días, á - ontar desde esta fecha; entendiéndose que transcu-rido este tiempo sin que se presente oposición alga-a, se procederá á la expedición de la guía correspondí iente para la extracción de los productos que se in-; entan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889. El Inspector ge-eral, Francisco de P. Portuondo.
'Habiendo solicitado D. Jaime Calafell autoriza-, ión para hacer un aprovechamiento forestal en te--renos que posee en la hacienda comunera denomi-ada «Realengo de la Güira», sita en el barrio de luanales, término municipal de Ciego de Avila, pro-incia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado •or el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia : or este medio, para que llegando á conocimiento de as demás propietarios comuneros, puedan, los que o estén conformes con la solicitud indicada, mani-estarlo así á esta Inspección general, en el término .e treinta días, á contar desde esta fecha; entendién-ose que transcurrido este tiempo sin que se presente -posición alguna, se procederá á la expedición de la ;uía correspondiente para la extracción de los produc-\ os que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector ge-ieral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovecha-: aiento forestal en su finca denominada «El Barro,» »erteneciente ¿ las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-| huelo;» ubicada en el término municipal de Morón, i >rovincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acor-1 lado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anun-[ ia por este medio para que, llegando á conocimiento de ? os demás propietarios comuneros, puedan los que no ! stén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo
•	sí á esta Inspección General, en el término de treinta : lías, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trans-
urrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, e procederá á la expedición de la guía correspondiente í >ara la extracción de los productos que se intentan apro-, aechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Machado y Marín, autorización para hacer Un aprovechamien to fo--estal en una finca de su propiedad, denominada «La l Manzana», de la hacienda Piedras, que radica en el I sarrio de Sandoval, término municipal de Morón,
I* Drovincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acorlado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anun-:ia por este medio, para que llegando á conocimiento le los demás propietarios comuneros, puedan, los que so estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de ireinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose jue transcurrido este tiempo sin que se presente opo-| tición alguna, se procederá á la expedición de la guía I iorrespondiente para la extracción de los productos I que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector ge-I seral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y $ Avalle, autorización para hacer un aprovechamiento fo-| reetal en los montes Santa Rita y Santa Bárbara, perte-' nocientes á la hacienda comunera «Buenaventura», sita en í] el término municipal de Holguín, provincia de Santiago I de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. i Gobernador General, se anuncia por este medio para que, l ¡legando á conocimiento de los demás propietarios comu-‘ ñeros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud f indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el I término de treinta dias, á contar desde esta fecha; enten-> liándose que transcurrido este tiempo sin que se presente
oposicón alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889. —El Inspector Genera], Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Asta», correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero1 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Ange-let y Gali autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan las que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qué se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abren de la Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada «San Juan» [a] «Los Ferros» sita en el término municipal de Mo-rón¿ provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente á la hacienda comunera «Yiana», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por ests medio para que, llegando á conocimiento de los demáe propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria General.
Vacantes las escuelas de primer ascenso de niñas de Bayamo, y de entrada de varones de Gibara; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se anuncia á fin de que las Maestras y Maestros qne se hallen comprendidos en las prescripciones del artículo 198 del Plan de Estudios, puedan solicitar la forma de su provisión, en el plazo de quince días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta, ciudad.
Habana, 12 de Abril de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños, de Arroyo Arenas, en el Cano, dotada con el haber anual de 300 pesos
para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la .primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez dé la Maza.
Administración General de Comunicaciones-
Con el fin de evitar equivocaciones, á que se presta el cobro de las diferencias de tasa de las cartas que se reciben por vía extranjera, he dispuesto que desde el día l.° de Mayo próximo se haga constar en los sobres de las mismas, la cantidad que devenguen en pesos y centavos, en lugar de francos y céntimos, como hoy se viene haciendo.
Habana, 12 de Abril de 1889.—El Administrador general, José M. Zapata.
Comisaría de Guerra de la Habana
Don Manuel Rico y González, Comisario de Guerra de segunda clase, Juez Instructor de expedientes administrativos y de Reintegro de esta Capital.
Ignorándose el paradero del habilitado que fué de comisiones activas y reemplazo de la Habana, Teniente de Infantería Don Gregorio Tiedra y González, contra quien me bailo instruyendo expediente administrativo de alcance y reintegro, y siendo de absoluta necesidad su comparecencia en esta Plaza para que pueda dar sus descargos lo cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de la publicación se presente en esta Jefatura, sita calle de Obrapía número 67, en el bien' entendido que de nó verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar en derecho.
Habana 4 de Abril de 1889.—Manuel Rico. Por mandato del Sr. Juez Intructor, José del Rio y Martínez.
Don Manuel Rico y González, Comisario de Guerra de Segunda clase, Juez Instrucctor de expediente administrativo y de reintegro de esta Capital.
Ignorándose el paradero del ayudante factor que fué de la factoría de subsistencias militares de Remedios el año 1878, D. Desiderio Cortés, debiendo dar sus descargos en el expediente que se sigue en esta Jefatura, por faltas notadas en la conducción de víveres desde Remedios á Santiago de Cuba en Octubre del expresado año. lo cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto para que en el término de 30 dias, á contar de la fecha de la publicación, se presente en la citada Jefatura, sito calle de Obrapía núm. 67; en el bien entendido que de nó verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.
Habana 8 de Abril de 1889.—Manuel Rico. Por mandato del Sr. Juez Instrucctor, José del Rio y Martínez.
Inspección de Transportes y Embarcaciones Menores.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la subasta celebrada en el día de hoy con objeto de vender el balandro “Jorge,” se anuncia una segunda subasta que tendrá lugar á la una de la tarde del 11 de Mayo próximo venidero, bajo las mismas condiciones y precio límite que rigieron en la primera.
Lo que se hace saber al público, á fin de qus las personas que deseeu tomar parte en dicha subasta presenten ante la Junta reunida en esta Inspección (sita en el Cuartel de la Fuerza,) media hora antes de la citada, sus proposiciones ajustadas y extrictamente al modelo que al pié se inserta, en ouya oficina estarán de manifiesto todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde, los indicados pliegos de condiciones y de precio límite.
Habana, 9 de Abril de 1889.—Et Comisario de Guerra Inspector, Francisco Llorens.
Modelo de proposición.
D. N.........N........, vecino ó del comercio de.......
enterado del pliego de condiciones y precio límite que han de rejir en la subasta anunciada en la Gaceta de esta capital, del día...... para la venta del balandro “Jorge,”
ofrece comprar dicha embarcación al precio límite fijado con el aumento del tanto por ciento del importe de la misma, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y firma.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías*
Sojas adeudo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Intendencia, se ha servido disponer que las hojas de adeudo de muelles se usen también para almacenes.
Lo que se publica para general conócipniento. Habana, 11 de Abril de 1889.—A. El Marqués de Gaviria.