GACETA DE LA HABANA.
1257
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Tomás Domingo Morales y Setolongo, hijo legítimo de D® María del Rosario Sotolongo, que dentro del término de treinta dias naturales, contados desde la última publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se presenten con los documentos justificativos al Ldo. D. José Miguel García López, representante común nombrado en autos testamentarios de la referida D? María del Rosario, en su estudio calle de Aguiar númer o 70: apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana y Junio 17 de 188 9.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	2016 T 28
JUZGADO DE INSTRUCCION DEL CENTRO.
CONVOCATORIA.
Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe.— Ignorando el paradero y domicilio de D. José Rivero y Rodríguez, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 55, que contra él instruyo por homicidio, he acordado dirigir á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito; en el concepto de que se ha fijado el término de nueve dias para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. ¡8. su devolución con las diligencias al efecto practicadas. A continuación van las circunstancias y senas personales del requisitoriado.—Don José Rivero y Rodríguez, hijo^de D. Diego Rivero, natural de Puerto Príncipe, de 20 años, soltero, de campo, color trigueño, estatura regular y delgado, cara ovalada, cejas y ojos negros, nariz aguileña, barba naciente y pequeño bozo negro y viste pantalón y guayabera de dril color tierra, sombrero de guano y zapatos de vaqueta. Dios guarde á V. S. muchos años.-—Puerto Príncipe y Mayo 17 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.	1872 28
Sr. Juez de instrucción de.
HABANA.—OESTE.
Don Eugenio P, Douling, Comisario de la quiebra de la sociedad de Howson y Heinen, del comercio de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: á los acre edores de la sociedad Ho'wson y Heinen, cuyos domicilios se ignoran, que habiéndose dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, la celebración de la primera junta para el nombramiento de 8 síndicos y señalado para el acto las doce del dia treinta y uno de Julio próximo entrante, en la calle del Inquisidor número 82, se les avisa por este medio á fin de que conour ran á dicho acto personalmente ó por medio de apoderado con poder bastante; bajo la prevensión de que no comparecer les parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro este.—Habana Junio 21 de 1889.—Eugenio Douling.—
| Ante mí, Florentino Montiel.	2003 P 26
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por este, se convoca á todas las personas que se consi-leren con derecho á heredar los bienes dejados por Doña Natalia Prats y Valdés, natural de ésta, soltera, de 27 años hija de Don José y D* Anastasia; la cual falleció en 10 de Snero de 1877; á fin de que, dentro de treinta dias se perso-len en el juicio, para alegar el derecho de que se crean isistidos; asimismo se convoca á los que estuviesen entéralos de los bienes dejados por dicha Prats y Valdés: para lúe comparezcan dentro de treinta dias también en el Juzgado, á declarar lo que les conste. Que así lo he dispuesto ;n el abintestato de la expresada D* Natalia Prats y Val-lés.—Habana y Junio 14 de 1889.-Guillermo Bernal.—Ante ni, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números ionsecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la fe-ha.—Luis Blanco.	1997 27
CIEN FUEGOS.
Don Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de primera instancia
accidental de este partido, etc.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos ue sigue D. Andrés del Rosario Herrera, como capellán de i que mandó fundar D. Roque Martínez de Ledesma, con-ra la sucesión de D. Agustín Goytisolo y Lezarzabu ru, en obro de seiscientos setenta y cinco pesos de censos, se ha ictado el fallo, cuyo encabezamiento y parte dispositiva, á i letra dicen:—“En la ciudad de Cienfuegos á 25 de Junio e 1889.—El Sr. D. Sebastián Fuxá y Seuret, Juez de pri-íera instancia accidental de la misma y su partido. Vis-38 estos autos ejecutivos seguidos por D. Andrés Herrera Valdés, vecino de Bejucal y elaborador de tabaco, en su ilidad de capellán de la que mandó fundar D. Roque Mar-hez de Ledesma, representado por el procurado r D. Caris Sanz, y dirijido por el Dr. D. Oscar de los Reyes, contra sucesión de D. Agustín Goytisolo y Lezarzabu ru, de la ue ha comparecido en el juicio su viuda la señora D* Es-inislaa Digat é Isarramendi, vecina de Barcelona y ocu-ada en los quehaceres domésticos, y D. Agustín Goytisolo Digat, vecino de esta ciudad y de profesión hacendado, á s que representa el procurador D. Fr ancisco Pichardo, y rije el Ldo. D. Francisco Sánchez Mármol, en cobro de seis-entos setenta y cinco pesos procedentes de réditos de ca-cllanías.—Fallo: que debo declarar y declaro la nulidad ú juicio, mandando en su con secuencia que se devuelva á Agustín Goytisolo y Digat, la suma que consignó para itar el embargo, y condenando en todas las costas del jui-
0	al ejecucante.—Y por esta mi sentencia definitivamente izgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Sebastián Fu-i.—Certificación.—Certifico: que la sentencia que anteee-} fué pronunciada por el Sr. D. Sebastián Fuxá y Seuret, íez de primera instancia accidental de este paitido, y lei-
1	y firmada por el mismo en la audiencia pública‘de este a.—Cienfuegos y Junio 25 de 1889.—Ante mí, José Sotongo.”—Y para notificar á los ejecutados D. Antonio, D® armina, D* Trinidad, D* María Luisa y D* Josefa Goyti->lo y Digat, que han sido declarados en rebeldía, se libra presente para su publicación por tres números consecu-vos de la Gaceta oficial de la Habana.—Cienfuegos y Ju-Lo 25 de 1889.—Sebastián Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo.
2027 P 28
GUANAJAY.
on Emeterio Suárez y Fernández, Juez municipal de esta
villa y accidental de instrucción por enfermedad del
propietario.
Por medio del presente edicto se hace saber al público: Lber señalado las doce del dia dos del entrante, para el reate de un caballo color castaño claro, lucero chico, de ís y media cuartas de alzada, sin hierro y como de 16 años, | in de que se presenten en este Juzgado á hacer proposi-
ciones, entendiéndose que no se admitirán otras que no cubran los dos tercios del avalúo dado á dicho animal, que es el de doce pesos en oro.—Guanajay Junio 22 de 1889.—Emeterio Suárez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1988 T 26
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Antonio Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de la sección de Artemisa con Cayajabos de D. Carlos Amaro y Díaz y otros, se c^spuso por el señor Juez, la citación personál de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Carlos Amaro y Díaz, D. Florencio Martínez Alvarez, D, Domingo Ortega Lugardo, D. Francisco Pérez y Pérez, Don Antonio Garriga, D. Serafín Cerro Corvo, D. Manuel García Sánchez y D. Manuel García Ortega, su Sría., en providencia de esta fecha, ha dispuesto se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanajay y Junio 10 de 1889.— Manuel Garrido.	1908 28
GUANABACOA.
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del dist: ito de Gaunabaooa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del intestado de Don Ramón Sosa y García, se ha dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta y con rebaja de un veinte por ciento del pi ecio de su tasación las estancias denominadas «Mora Chica» y «Ramírez,» situadas ambas en San Miguel del Padrón, barrio del mismo nombre, Ayuntamiento y distrito judicial de Guana-baeoa, provincia de la Habana, compuesta la primera ó sea la nombrada «Mora Chica,» de una caballería y cuarenta y siete cordeles y cuarenta y dos centésimos de otro cordel equivalentes á quince hectáreas y treinta y ocho áreas de tierra de color mulato, avaluada con sus fábricas, aguada y frutales, en mil doscientos setenta y seis pesos, treinta y cinco centavos oro, y la segunda ó sea la nombrada «Ramírez,» se compone de una caballería de tierra del mismo color mulato, equivalente á trece hectáreas, cuarenta y dos áreas, avaluada con sus fábricas, aguadas, frutales y animales, consistentes estos en una yunta de bueyes y un caballo viejos, en la suma de mil trescientos setenta pesos, cincuénta centavos oro.—Y se ha señalado para el acto de dicha segunda subasta el dia dos de Agosto venidero, á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgados sito actualmente en la calle de Pepe Anionio número 46, advirtiéndose á los licitadores que los títulos de propiedad de dichas fincas se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario donde pueden ser examinados; que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro que sirve de tipo para la subasta ó sea el ochenta por ciento del valor de las fincas en tasaci ón, siendo indispensable para tomar parte en la subasta consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por ciento efectivo del valor de dichos bienes, sin cuyo requisito prévio no serán admitidas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Guanabacoa y Junio 19 de 1889ífSArturo Benítez.-Por mandado de S. S,, y ante mí, Luis J. Marín.
1992 T 26
SANTIAGO DE CUBA.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, á instancia de D. Arturo y Doña María Marina Stable, en la demanda de insolvencia que tienen promovida para deducir acciones contra D. Eugenio y D. Juan Domingo Stable, ó los herederos de éstos, caso de haber fallecido, se emplaza á los demandos para que dentro de nueve dias hábiles improrrogables, contados desde el siguiente al en que se publiqiie la presente cédula en la Gaceta oficiel de esta Isla, comparezcan ante el Juzgado á contestar dicha demanda, advirtiéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Santiago de Cuba y Junio IV de 1889.--El actuario, Luis F. Giró.—Es copia.—Giró. Nota: Hago constar que la anterior cédula se ha recibido con exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba para su inserción en la Gaceta oficial por término de nueve dias.—Habana y Junio 17 de 1889.—El actuario, Manuel Baños.	1924 28
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta otícial se .convoque á los herederos de D. Eusebio Iriarte y Arraiz, por si quieren mostrarse parte en la caupa que se instruye por estafa al mismo, á cuyo efecto deben comparecer en este Juzgado, calle de Chacón número 17.—Habana 15 de Junio de 1889.—Francisco La-nuza.	1930 I 28
Dr. D. Juan O’FarrilI y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Campos Herrera, natural de Santander, soltero, dependiente, de 22 años é hijo de D. José y doña Agustina; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Genaro Salom; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le dv clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 22 de Junio de 1889.—Juan O’Farrill.—Ante mí, Francisco Lanuza.	1995 I 26
HABANA.—CEN TRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial de la Habana, á Ja esposa de Don Francisco García Dublós, que residió en la calle de San Nicolás número 227, á fin de que dentro de cinco dias, después de la última publicación de esta convocatoria, se presente en este Juzgado calle del Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 22 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.	1953 I 28
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al. pardo Etanislao Martín López, natural de la Habana, sol-
tero y de 18 años; al de igual clase Regino Prieto, de Güira Melena, soltero, de 38 años y tabaquero; moreno Dámaso Flores y Cárdenas, natural de la Habana, soltero« de 29 años y albañil; y á los asiáticos Ignacio Fernández, de Cantón, soltero, de 23 años y cigarrero; y Jorge Lérida, de Cantón, soltero, del comercio y de 48 años; para que en e término de nueve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle del Prado núm. 100, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por expendicióu de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 24 de Junio de 1889.—José María Larrazábal. —P. S., Andrés de Orozco.	1999 I 26
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco de la Rosa y Pérez, natural de Guanabacoa, soltero, mayor de edad y empleado; y á D. Ceferi-no Rodríguez, natural de Oviedo, casado, mayor de edad y dependiente; para que en el término de nueve dias comparezcan eu este Juzgado, sito en Prado número 100, á descargarse de la culpa que íes resulta en la causa que se les sigue por falso testimonio; ciertos y seguros de que si así lo hioieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica ciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Junio 24 de 1889. —José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
2000 I 26
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Fernández Valdés, natural y vecino de ésta, soltero y de 31 años, para que en el término de diez dias, á contar desde lá fecha de esta publicación, se presente en este Juzgado, callé de Galeano número 72, á dar sus descargos en la causa que se le instruye por estafa; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo se recomienda su captura á todas las autoridades así civiles como militares y su inmediata conducció á este Juzgado así que sea detenido.—Habana y Junio 26 de 1889.—Rafael García,—El Secretario,. José Clemente Santos.	2009 I 28.
El Señor Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por lesiones al pardo Luciano Flores, que por tres números de la Gaceta ae esta ciudad, se convoque á doña Dolores Caballero, vecina que fué de la calzada de Cristina núm. 36, para que detro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 39, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 12 de Junio de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1891 I 28
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por falsificación, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Antonio Fernández, dependiente que fué de la bodega de D. Eufracio García Oliver, calzada del Monte núm. 368, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39. á evacuar un acto de justicia.— Habana y Junio 14 de 1889.—José Clemente Santos.
1898 I 28
El Sr. Juez de Instrucción interino del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes recaído en la causa que se siguió contra el moreno Estéban González Travería por estafa al de igual clase Luciano Ponce de León, se convoquen á las personas á quienes les conste que el expresado González Travería posea bienes de fortuna ó sea insolvente; para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzeado, sito Cuba núm. 39, para evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 15 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1937 I 28
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto á D. Gabriei Lloret y Balli, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un vendedor ambulante de biiletee de la lotería, conocido por el Francesito, vecino que se dice ser de Marianao; para que comparezca en este Juzgado, Cuba 39, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Judío 17 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1929 1.27
D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción y accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Jiménez y Rodríguez, natural déla Habana, soltero, de 27 años, hijo de José Felipe y de Dionisia, sin instrucción, vecino de San José núm, 41 y bombero de la cuarta compañía del batallón municipal, para que en el término de diez dias, se presente ante la Real Sala de lo Criminal de la Exenta. Audiencia, a fin de practicar cierta diligencia en la causa criminal que contra el mismo se instruye por hurto, seguro de que se le oirá y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana y Junio 8 de 1889. Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1903 I 26
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presenten en la cárcel de esta ciudad para que extingan la condena que les ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se les siguió por juego prohibido á D. Francisco Rodríguez, Don Manuel Márquez, asiáticos Asín, José, Dámaso, José, Ni-caslo Siengo, Ramón Allon, Abad Amat, Pedro Asay, Xi-nocoa, Juan Sales, José Luis, ManueljSaguí, Antonio Díaz y Carlos Casas ó Balboa.—Habana y Junio 15 de 1889.— Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1935 I 26
GUANAJAY.
El Sr. Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á Don Antonio Iznaga, dueño del ingenio «San Agustín,» que en el sumario que se instruye en este Juzgado por hurto de cuatro bueyes de su citado ingenio, se ha dispnesto se ofrezca por este medio ese procedimiento en virtud de ignorarse su paradero, á fin de que se presente en este Juzgado á manifestar si se muestra ó no parte en