1142
GACETA DE LA HABANA,
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 10£ á 10i rs. oro según número.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 8 & 8J re, @ oro,'según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Coman & regalar refino.—Polarización 87 á 89, de 75 á 85 rs. oro arroba.
Habana, 13 de Junio de 1889.— El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Gregorio Isar Rey, capitán graduado teniente fiscal del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
En uso de las facultades que las ordenanzas del ejército me conceden, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del disuelto Regimiento Caballería del Príncipe [antes Colón] Nicolás Sánchez Amador, desaparecido en la acción de las Guáxi-ma de Machado, el dia 15 de Marzo de 1884, ó á quien pueda dar noticia de eu paradero, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en dia y hora hábil en esta fiscalía, sita en la subinspección*de Caballería, para declarar en el expediente que con tal motivo me hayo instruyendo, apercibido que de no verificarlo así, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.—Habana 7 de Juuio de 1889.—Gregorio Isar.
329
VICTORIA DE LAS TUNAS.
Don Alejandro Zapatero Corona, teniente de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. cinco, y fiscal de la causa seguida contra el soldado de la cuarta compañía del mismo Batallón y Regimiento, Primitivo García Ballina, por el delito de hurto de tres sortijas al vendedor ambulante D- Julián Miguel.
Hago saber: que habiendo de percibir el expresado D. Julián Miguel, el importe de dos sortijas que no fueron habidas, é ignorando su paradero se le avisa por medio dei presente, que será publicado en la Gaceta oficial por el termino de diez dias consecutivos, á fio de que el interesado pueda tener noticia de este anuncio y se presente en esta fiscalía á recibir el importe de las sortijas que quedan mencionadas.—Victoria de las Tunas 10 de Mayo de 1889.— El teniente fiscal, Alejandro Zapatero Corona. 315
Don Francisco Díaz Macías, teniente del segundo Batallón Regimiento Infantería Habana, y fiscal de la sumaria seguida por lo ocurrido entre una ’ • reja de la guardia civil y tres bandidos, en el punto denominado “Ojo de agua de los melones.“
Hago saber: que ignorando el paradero del pardo procesado Silverio López Cutiño, se le cita, llama y emplaza para que en el término da diez dias, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se presente á dar sus descargos en esta fiscalía, sita en esta ciudad calle de Murillo núm. 28, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido individuo.
Victoria de las Tunas 3 de Mayo de 1889.—Francisco Díaz.	302
GUANABACOA.
Don Andrés Suris Juera, teniente del Regimiento tiradores del Príncipe tercero de Caballería, y fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza por no haber efectuado su presentación en el cuerpo el voluntario quinto Manuel Caudales Mendez, del Batallón voluntarios tiradores de esta Villa.
En uso de las facultades que me confiere la Ley de Enjuiciamiento Militar como fiscal, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al voluntario quinto arriba citado, hijo de D. Antonio y Da María, natural de Adrián de Vigo, provincia de la Coruña, voluntario que fué del quinto batallón de la capital, para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta fiscalía, sita en la calle de Concepción núm. 95, en esta villa, teniendo entendido que de no efectuarlo se le seguirá loe perjuicios á que haya lugar.
Guanabacoa 4 de Mayo de 1889.—Andrés Suris.
311
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto, se saca á pública subasta, por término de veinte dias, el ingenio “Amistad/’ situado en la provincia de Matanzas, jurisdicción de Cárdenas y término municipal de Guanaj ay abo; compuesto de una superficie de un mil ochenta y siete hectáreas y trescientos setenta metros cuadrados, ó sean ochenta y una caballerías de tierra; tasado en ciento ochenta y un mil seiscientos ochenta y nueve pesos diez y seis centavos en oro; para cu-
yo remate se ha señalado el dia diez y seis de Julio próximo venideio, á las doce del dia, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102; advirtiéndose á los licitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad de la finca estarán de manifiesto en la Escribanía, así como los autos, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, debiendo dichos licitadores conformarse con estos títulos, pues no tendrán derecho á exigir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta, han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto el 10 por 100 efectivo igual al valor de la finca subastada, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Que así lo tengo dispuesto, por providencia de esta fecha, en el juicio ejecutivo seguido por Don Fernando Molina y García, como legítimo esposo de Di Teresa Quijano, y apoderado de D. Ramón Morejón, contra D. Sebajtián Ülacia, en oobro de sesenta y seis mil ochenta y un pesos en billetes. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana Junio 12 de 1889.—Garlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. In-sua.	1869 P 14
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por ei presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. José Benito Sotolongo, como representante de sus menores hijos Di Lina y D. Felipe Sotolongo y Valdés, contra Di Rosalía Ruiz, en cobro de pesos, ha dispuesto se saque á pública subasta una casa de manipostería y azotea, situada en esta ciudad eu la calle de Campanario número 47, entre Concordia y Virtudes, tasada en cinco mil ciento sesenta y seis pesos^ noventa y tres centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las 12 de la mañana del dia once de Julio próximo venidero, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102, advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del avalúo y que no se han presentado en este juicio los títulos de propiedad de la indicada casa. —Y para que tenga efecto su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Junio 12 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.-Ante mí, Francisco de Castro.	1870 P U
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta ciudad por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Carlos Alonso Girones y otros, se dispuso por el señor Juez, en providencia de veinte y nueve ae Abril último, la citación personal de los demandados conforme ordena el articule 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Carlos Alonso Girones, D. Manuel Alonso Valiente, D, Ramón Mi de Aráiztegui, D. Francisco de Armas y Céspedes, Don Manuel Alvarez Fernández, D. Francisco Alvarez Cuervo, D. Manuel Alvarez García, D. Valentín Alonso Perez, Don Manuel Alonso Pérez, D. José Amor Fernández, D. Valentín Alonso Pérez, D. Bernardo Alvarez Alvarez, Don Manuel Alonso Vázquez, D. José Alonso Vázquez, D. José Alvarez Díaz, D. Rafael Bellón, D. Antonio Batanero, Don Antonio Bustamante, D. Félix Bomas Ferrer, D. José B reí jo Muiño, D. Joaquín Barbas, D. Manuel Bustillo, D. Antonio Bahamonde Cansairo, D. Magín Busquet, D. Anselmo Barreiro García, D. José Blasco Al-cón, D. Fernando Calderón, D. Marcos Cuesta, D, Arturo Carricarte y Villar, D. Fermín Calvetón y Blanchón, Don Antonio Castrillón, D. Lorenzo Cayo, D. Juan José Caba-da Bahamonde, Don Agustín _Cobo Fernández, D. Manuel Castro País, D. Manuel Castaños Galindez, D. Manuel Cuevas Diago, Don Jaime Dardet Soler, D. Enrique Dardet y Soler, Don Andrés Durán, D. Bernardo Díaz Piné, D. Bernardo Darán Ruiz, Don Tomás Escarza y Valdivieso, Don Angel Estrugo Martín, Don Manuel Fernández García. D. Francisco Fernández, D. Federico Fernández Lanz, D. Manuel Fernández, D. Ramón Fernández, D. Manuel Fernández Menéndez, Don Nicolás Franco Rodríguez, Don Santos Fernández Granja, D. Genaro Fernández Garrido, D. Sin-foriano Gutiérrez, D. Filomeno García, D. Celestino García, D. Pablo García, D. Juan Gómez de la Maza, D. Carlos Gómez, D. Santiago García Muñíz, D, José Galindez, Don Juan García González, Don Francisco García Tresilla, D. Juan Gutiérrez García, D. Jaime Grases y Sallent, D. Pedro Gutiérrez Marotías, D. José Gandul y Balinet, D. Antonio García Pomar, D. Joaquín García Ginerés, D. Antonio Guerrero Torres, Don Tomás Gil y Caballé, Don Pablo Herget, D. Cándido Herrera Montero, D. Abdón Iglesias y Guerra, D. Juan Bautista Jáuregui, D. Lorenzo Lascano, D. Benito López Fernández, D. Alberto Lamerán Martínez, D. Buenaventura López Calderón, D. Juan Mazón Fernández, D. Alejo Menéndez Prieto, Don Secundino Mosquera, D. Tomás Martínez, D. Juan Maceda Alonso, Don Ramón Mestre Guasch, Don Juan Maceda Alonso, Don Diego Na-varrete Peralta, Don José Nantes Bruno, D. José Mí Otea-gre, D. José Otero, Don Baldomero Olí ver Riesgo, D. Esté-ban Pinilla, Don Andrés Pereira, D. Evaristo Plá, D, José Pérez Villar, D. Juan Palacios Menéndez, D. Rafael Perpi-ñá, D. Ramón Peña y Castro, D. Teodoro Pumariega, Don José Pérez Valcárcel, Don Bernardino Ruffin, D. Leandro Rodríguez, D. Marcelo Ruiz, D. Enrique Romillo, D. Higi-nio Robador Angulo, D. Pedro Rocas y Roig, Don Antonio Rascón y Martínez, D. Domingo de Roura Carbó, D. Juan Ruiz Cobos, Don Severiano de la Rosa, D. Julián Sánchez, D. Manuel Suárez Pérez, D. José Suárez Pola, D. José Sen-drich, D. Julián Sanchoyerto Humara, D. Ramón de Sure-da Murillo, D. Ramón Sureda Murillo, D. Diego Sarroca Trigo, D. Francisco Safont y Así, D. Domingo Soler Raldiris, D. Joaquín Torres y Seguí, D. Vicente Toyo Luis, D. José Tablas González, D. Nicasio de la Torre y Fernández, Don Juan Miguel Urezandi y Goicouría, D. Andrés Villadorni-ga y Torres, Don José Varela López, Don Vicente Velazco González, D. José Varela López, D. José Ares Miranda, D. Ricardo Campillo Cimarro, D. José Fernández y Robledo, D. Salvador Guerrero y Portas, D. José López Martínez y Don Matías Vera Ontiveros, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de hoy, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro dei término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 102, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Mayo 25 de 1889.—D. Hasas.	1763 13
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito del Este en esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de la testamentaría de D. Juan García y García, se ha dispuesto, en providencia de tres del corriente, se cite á D.
Rafael, D.a Ramona y Di Adolfa García, cuyos domicilios se ignora, á los efectos de practicar el inventario de los bienes quedados al fallecimiento del expresado García; cuyo inv entario se practicará por el albacea tenedor y administrador de 1 os bienes, D. Eduardo Franco y Noucho. Y para su publi oación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Junio 6 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	1868 P 13
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el director del hospital de caridad de la villa de Guanabacoa, contra la sucesión y bienes del Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices y continuados contra el Excmo. Sr. Don Mariano Díaz, en cobro de pesos; he dispuesto se saquen á pública subasta las casas calle de Villegas núm. 110 y de Compostela núm. 96, en esta ciudad; tasadas, la primera en once mil doscientos treinta y cinco pesos ochenta y ocho centavos en oro; y la segunda en once mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos treinta y cinco centavos en oro; para cayo acto se ha señalado la ñora de las dos de la tarde del dia cinco del próximo Julio, en el local de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2 Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario (Empedrado núm. 16), á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto el 10 por 100 de la tasación y que se ha suplido previamente la falta de título de propiedad.—Habana y J unió 6 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	1820 T 12
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á D. Antonio Mazorca y Hurtado y Don Ufredo Mazorca y Cárdenas, como herederos de D. Antonio y D. Andrés Mazorra y Cairo, sus padres respectivamente: que á consecuencia de demanda ejecutiva establecida en este Juzgado y ante el infrascrito Escribano por Don Francisco D. Díaz y Piedra, cesionario de Di María de los Dolores, Dft María del Cármen, D. Celestino Guerra González y Doña María del Rosario Guerra y Martínez, contra ellos y Di Mercedes, Di Caridad, Di Cármen Mazorra y Hurtado; Di Clara, Don José Pío, D. Justo y Di Ramona Mazorra y Cairo, sobre pago de tres mil cuatrocientos quince pesos sesenta y ocho y dos tercios centavos oro, é intereses pactados al ocho por 100 anual, se ha procedido á embargar á los dichos D. Antonio y D. Ufredo Mazorra, en el dia de ayer y á instancia del ejecutante, la parte que les corresponde en las fincas rústicas potrero “Felicia” y sitio anexo “Mercedita'’ con sus rentas y que se hallan hipotecadas en garantía de la obligación, en cuanto baste á cubrir la parte proporcional que adeudan de la expresada cantidad, intereses y costas causadas y que se causaren, sin hacerles previamente requerimiento de pago por no ser conocidos sus domicilios é ignorarse sus paraderos. En esa virtud, se les hace ahora por este medio dicho requerimiento y la citación de remate, para que dentro del término de nueve dias que se les ha concedido, se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; bajo la prevención de que si no compatecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; pues así lo tengo acordado en providencia de veinte y cinco del mes próximo pasado.—Habana y Junio 7 de 1889.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.
1861 P 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad. Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Da Juana Dentú y Echeandía, contra los herederos de Don Francisco Alfonso y Nodarse, sobre cobro de un mil ciento cincuenta pesos noventa y un centavos oro; ha dictado con fecha veinte y dos de Enero último, la sentencia de remate, cuya parte dispositiva es copiada á la letra como sigue:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido entero y cumplido pago á Di Juana Dentú y Echeandía, de la cantidad de un mil ciento cincuenta pesos noventa y un centavos en oro, intereses devengados y no satisfechos á razón del doce por 100 anual, condenando al pago de todas las costas á la sucesión de D. Francisco Alfonso y Nodarse. Así lo sentencio, mando y firmo definitivamente juzgando.—Guillermo Bernal. Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, estando celedrando audiencia pública en este dia.—Habana y Enero 22 de 1889, doy fé.—Antonio García Brito. Y para notificar la preinserta sentencia á la sucesión de D. Francisco Alfonso Nodarse, en cumplimiento de lo dispuesto, en providencia de veinte y seis del propio mes de Enero último, se libra el presente edicto para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.— Habana y Febrero 13 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio García Brito.	1855 P 12
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juesz de primera instancia de este partido.
Por el presente, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Isla de Cuba, se hace saber y notifica á Di Merced Valdés Rubio: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Don Vicente Padilla y Rodríguez, como representante común de los herederos de Di María de la Asunción Goicochea, contra la citada Sra. Valdés Rubio y otros, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia de remate con fecha ocho de Mayo último, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar la cantidad de quinientos ochenta pesos por la ejecución y de ciento veinte en virtud de la ampliación, con más la ae las costas cansadas y que se causen hasta que este fallo se cumpla en todas sus partes. Y por esta mi sentencia, lo pronuncio» mando y firmo.—Gonzalo de Villa Urrutia. Leiaa y publicada fué la anteriar sentencia por el Sr. Juez que la autoriza, estando en audiencia pública de este dia, ante mí, de que doy fé.—Gaspar Barona. Y mediante que la demanda* da Di Merced Valdés Rubio, se halla constituida y declarada en rebeldía, se publica esta sentencia por medio del
f>resente edicto para que le sirva de notificación, parándo-e el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Bejucal y Junio 12 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—El Escribano, Gaspar Barona.	1882 P 14