GAHETA DE LA HABANA.
519
Príncipe; y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan a su busca y captura, remitiéndolo á la Peal cárcel de esta ciudad eu lo cual se interesa la administración de justicia.—Dado en Remedios á 4 de Marzo de 1889.— Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez.
760 E I O 16
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y'su partido judicial.
En la causa criminal qué instruyo contra Don Rafael Febles por lesión* s, cuyas generales y paradero se ignoran, en la que he decretado su prisión provisional y cuyo individuo se presume pueda hallarse en esa jurisdicción, he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de la cual dicho procesado comparecerá en el término de diez dias en la cárcel de esta ciudad; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley.—Remedios Febrero 28 de 1889.
—Rafael Morales.—Por su mandato, Pedro Montalváu.
770 £ I O 16
Don Juan O'Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al confinado blauco Raimundo Ruiz Polanco, hijo de Celedonio y de Josefa, natural de Santander, soltero, de 21 años, cocinero, con instrucción; pelo, cejas y ojos negros, nariz afilada, cara larga, boca chica, lampiño, color blanco y estatura baja; para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en el presidio de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por Quebrantamiento de sentencia; apercibido de que será declarado rebelde le parará el perjuicio que haya lugar en derecho si no comparece.
Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo al presidio de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana Marzo 11 de 18S9.—Juan O'Farrill.—Ante mí, Francisco Lanuza.	780 E I O 16
Ldo D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de esta villa, etc,
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Crespo y Regó, hijo de D. Fructuoso y de doña Manuela, natural de la Coruña, casado, de 43 años de edad, cocinero, vecino de la Habana y trabajador que fué del ingenio «Teresa,» en S. Nicolás; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á D. Andrés Iglesias; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no sa le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Güines Marzo 7 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero,
721 E I O 15
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instan-*. cia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Plaoencia y Valdéo, vecino de Nueva Paz y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de su hermano Don Antonio se le sigue por hurto de dos toretes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastant< s los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines y Febrero 27 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	722 E I O 15
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Alvarez de la Torre ó sea D. Antonio Jiménez, natural de Santiago de Cuba, vecino de Sancti Spíritus, de 35 años, soltero, labrador, hijo de Don Juan y doña Rafaela; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena "que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por uso de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgádo para que con ellos se entiendan ios tiámites pendientes y demás que ocurran.—Güines y Marzo 7 do 1889.—José Suárez Fernández.—Por mandato de su Señoría, Antonio Navarro Romero.	759 E I O 15
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
P'ír este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pérez lomínguez, natural de i Jan arias, soltero, de 30 años, zapatero y vecino que fué de Fernán di na número 66; y á D. José Pestaña Rodríguez, de Canarias, soltero, como de 29 á 30 años, de estatura regular, de regulares carnes, de bigote negro, barba afeitada y color trigueño, para que en el término de treinta dias se presenten en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por el delito de estafa á Dou Lucio Ortiz; seguros de que si así lo hicieran se les administrará justicia y en caso contrario se le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Marzo 10 de 1889.—Rafael García. —El Secretario, José Clemente Santos. 763 E I O 15 Don Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Viña y López, hijo de Don Juan y de doña Antonia, natural déla Coruña, casado, jornalero y de 49 años y el cual era vecino últimamente del paradero de la Ciénega; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de cumplir la condena de dos meses y un dia que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á Don José Bárcenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Jaruco Marzo 11 de 1889,-Pastor Pérez Castañeda.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficif 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
782 E I O 15
Ldo. Don José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instnncia y de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Dorindo Fernández López, como de 30 años, soltero, estatura más que regulor, color trigueño, bigote rubio, **uyas demás generales se ignoran así como su paradero; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación | de este llamamiento, se presente én la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en el sumario que instruye esto Juzgado por asalto y robo á Don Francisco González Guzmán; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. En su virtud ruego á todas las autoridades así civiles como militares procedan á su busca y captura, remitiéndolo en calidad de preso á la cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la admi-
nistración de justicia.—Pinar del Río y Marzo 1? de 1889.— J. M. de la Torre.—Ante mí, Francisco Cuero.
709 E I O 15
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Lucio Gaspar, vecino de Carraguao, cigarrero, de estatura regular, color trigueño, lampiño y de 20 á 22 años, para que dentro del término de treinta dias se presente en este Juzgado, Consulado núm. 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Clementina Ruiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa eu rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presenta fuere.—Habana y Marzo 9 de 1889,—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
765 E I O 15
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cru*/, Juez de Instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por virtud de la prf sen te reauisitoria, cito, llamo y emplazo por término de quince dias, que se contarán desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas, al procesado por lesiones, moreno Lorenzo Ben-come, natural de Aguacate, como de 20 á 24 añ s de edad, cuyas demás generales y actual paradero se ignoran, para que dentro de dicho término se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta; apercibido deque si no lo verifica será declarado rebelde. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, y á todas los dependientes que componen la policía judicial, procedan á la busca y detención del moreno Lorenzo Bencomo, poniéndolo á disposición de este Juzgado.- -Alfonso XII, Marzo 1? de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	685 E I O 15
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de Instrucción de esta ciudad.
En la causa criminal que instruyo contra Don Manuel Pérez Ortíz, cuyas generales y paradero se ignoran, por el delito de lesiones, v en la que se ha decretado su prisión provisional, y cuyo individuo se presume pueda hallarse en esa jurisdicción, he dispuesto librar la presente requisitoria, por virtud de la cual dicho procesado comparecerá en el término de diez dias, en la cárcel de esta ciudad; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Remedios, 23 de Febrero de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván.	712 E IO 15
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de Instrucción dé esta ciudad.
Eu la causa criminal que Instruyo contra Don Andrés Vila, natural de Galicia, como de 30 años de edad, soltero, oficio campo, barba poca, estatura regular, color rubio, viste traje de campo y ti en o una cicatriz en la ceja derecha, y cuyo paradero se ignora, por homicidio de D. Ramón Villar, y en la cual he disnuesto su prisión provisional é incomunicación, y cuyo individuo se presume pueda hallarse en esa jurisdicción, he dispu* sto librar la presente requisitoria, en virtud de la cual dicho procesado deberá comparecer en el término de diez dias en la cárcel de esta ciudad, apercibido de que*en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á jue hubiere lugar con arreglo á la Ley. Remedios, Marzo 3 de 1889.—Rafael Morales.— Por su mandado, Pedro Montalváu.
714 E I O 15
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal y en funciones de instrucción dei Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á un jóven de apellido Rivero, cuyas demás generales se ignoran; pero es blanco, de estatura baja, grueso, de cara redonda, nariz chata, vecino que fué de Gervasio entre Salud y Dragones, que es de oficio cigarrero y suele parar en una fonda de chinos que existe eu Galiano esquina á Zanja, para que comparezca en este Juzgado, dentro del término de diez dias, á fin de practicar cierta diligencia acordada en la causa que contra él mismo se instruye por hurt¿; bajo aper-cibimieuto que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar. Habana, Marzo 7 de 1889.—Pérez Piquero.—Andrés de Orozco.
717 E I O 15
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto,* cito, llamo y emplazo á Don José Pérez Fuentes, natural de Cauarias, casado, de 32 años, labrador, hija de doña Francisca y D. Antonio; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Consulado número 81, á dar sus descargos en la causa que se le instruye por rapto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Habana y Marzo 4 de 1889.—Rafael García,— El Secretario, José Clemente Santos. 682 E I O 14 Don Gonzalo de Villa Urrutia, Juez do instrucción de está ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vera, natural de Batabanó, hijo de doña Severa cuyo apellido se ignora, soltero, jornalero y de unos 32 años de edad, de estatura regular, envuelto eu carne, color trigueño, con poco bigote y patillas, salpicado de viruelas y le faltan uno ó dos dientes; para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por rapto de la parda Dámasa Pérez Castañeda; apercibido de pararle el perjuicio que hubiere lugai en derecho si no lo verifica.—Bejucal y Marzo 8 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría., Angel Caí bailo.	724 E I O 14
D. Pascual Gómez Barnecba, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez ó D. José Prieto Sánchez, natural de Va-lladolid y sin que consten sus demás generales, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones graves con ocasión de robo; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consiguiente.—Morón y Febrero 18 de 1889.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	711 E I O 14
D. Juan 0‘Fairill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Vilá y Albert, hijo de Don José y de doña María, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de 34 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro que si f sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana 28 de Febrero de 18b9.—Juan O'Farrill.—Francisco Lanuza.	716 E I O 14
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Yaldés Polo, natural de la Habana, casado, de
31 años y empleado, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por burto'de maderas eu las fincas «Aurora» y «Economía;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Gua-najay y Febrero-26 de 1889.-rJosé María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido. 750 E I O 14 D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Segundo de Cárdenas y Ponce, natural de Canarias, casado, billetero, de 42 años é hijo de D. Joaquíu y de doña Josefa; con el fio de que dentro del término de nueve dias se presente en este J uzgado, sito en la calle de Chacón núm. 17» con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é íncurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 8 de Marzo de 1889.—Juan v ’Farrill.— Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.
762 E I O 14
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por este segundo edicto, cito y emplazo á Don Manuel Velilla y Longares, hijo de D. Carlos y de Francisca, natural de Zaragoza, soltero, del comercio y de 42 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en éste Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que so le sigue por estafa á Don Antonio Formen ti, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana y Enero 30 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.
781 E I O 14
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Eulogio Rodríguez y Fernández, hijo de Francisco y de Regla, natural de Managua, soltero y de 28 año9; para que comparezca en este Juzgado, sito eu Consulado núm. 81, á fin de notificarse de la sentencia ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por estafa á I). José Fernández Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones v demás trámites de la causa. —Habana Marzo 2 de 1889.—Rafael García.—Por mandado de su Sría., José Clemente Santos. 667 E I O 14 Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Miranda y Pérez (á) El * aranjero, natural de Matanzas, vecino de ésta, soltero, hijo de I). Juan y doña Vicenta, cigarrero y de 22 años; para que en el término de treinta dias, contados después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado á contestar el traslado de la petición fiscal de la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á D. Domingo Feijóo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Marzo S de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	665 E I O 14
Don Arístldes Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Mariauao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel González Díaz, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, color trigueño, pelo negro y usa bigote negro, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Antonio Alonso Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Marianao y Marzo 12 de 1889. —Aiístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Emilio Moreu. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.—Emilio Moreu.
786 E I O Í4
D Arístldes Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Fernández y Menéndez, natural de Asturias, casado, como de 30 años, jornalero, de estatura regular, color blanco, delgado, pelo rubio bastante crespo, ojos azules y usa un pequeño bigote rubio; para que dentro del término de nueve dias set presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una máquina de prensar heno á Don José Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado. —Marianao y Marzo 12 de 1889.—Arístides Maragliano.— Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut supra.—Emilio Moreu, 787 É I O 14 Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Eligió Hernández, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio núm. 46, con el fin de que nombre nuevo letrado defensor que le represente en la Superioridad en la causa que se le sigue por estafa á Don José Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 9 de Marzo de 1889.—Arturo Benítez.— Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publi* cación en tres uúmeros en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Luis J. Marín. 788 E I O 14 Don Juan O'Farrill y Montalvo, Juez de Instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Vareta y Castro, hijo de Manuel y de Antonia, natural da la Coruña, soltero, de 18 años, dependiente y vecino que era de Compostela entre S. Juan de Dios y Empedrado, café La Flor del Angel, y á D. José Lera y González, hijo de Miguel y de María, natural de Astúrias, soltero, de 32 años, dependiente y vecino que era de Aguila esquina á Neptuno, panadería La Flor de Cuba, y cuyos paraderos se ignoran, para que en el término de qaince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, por haber decretado su prisión en la causa seguida contra los mismos ’jjor hurto á D. Francisco Medina, bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se les declarará rebeldes y les parará los perjuicios á que baya lugar cou arreglo á la Ley, Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á