■■ "V r-1 : ; -'- ry- J ~	* -■	^ l-vat:-;"---'cgeSSHtaBtKjBB&SÎS
Miércoles 17 de Abril de 1889.	TOMO I.—Pag. 729.
PERIODICO OFICIAL IDE]Di 0-0BIE3DÒDT0.
>H¡ sr«€
PHKCJCOS9
»e eiiracM.poxoM'.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
Eli pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Seooi<5n de Gracia y Justicia.
chos funcionarios cesen desde luego en sus cargos, sustituyéndose en lo sucesivo á los Magistrados titulares con arreglo al orden marcado en el Real Decreto últimamente citado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos!»
Y acordado por S. E. en 5 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su oís den se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
reducir á prisión y presentar á Juan Suárez, en los térmiuos que previene el artículo 4? de la citada Ley ó sea, empleando para conseguirlo medios prudentes y racionales. Y con objeto de que este acuerdo tenga la debida publicidad, ruego á V. E. se sirva disponer la inserción de este oficio en la Gaceta de la Habana y circularlo con profusión á las Autoridades dependientes de la suya.—Manuel Salamanca.
Lo que de orden del S. E. se publica en la de este día, para general conocimiento y debida publicidad.
El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.

Fice Real Patronato.
Debiendo celebrar nuestra Santa Iglesia Catedral i la próxima Semana Mayor, los cultos que anualmen-i se tributan en conmemoración de la pasión y muerte 3 Nuestro Señor Jesucristo, con oficios divinos por la lafiana, el Domingo de Ramos, Jueves y Viernes San» >s, y procesión este último día por la tarde, el Exorno, r. Gobernador General Vice Real Patrono, deseando na dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dis-□esto se invite por este medio á los Sres. Grandes de spaña, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caba-eros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y 'ficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y •omberos francos de servicios, y demás personas carae-¡rizadas que deban concurrir á las expresadas ceremo» ¡as.
Habana, 11 de Abril de 1889.
Pedro A. Ton es.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Mar-d próximo pasado, y bajo el número 302, se comunica [ Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que gue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia suscripta por el .acionero electo de la Catedral de Santiago de Cuba ». Dionisio-Fernández Victorio, solicitando prórroga e embarque por encontrarse enfermo, S. M. el Rey j. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, s ha servido acceder á lo solicitado, concediéndole una rórroga de cuarenta y cinco días que comenzarán á contrae desde esta fecha. De Real orden lo digo á V. E. ara su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 5 del actual el cumplí-liento de la preinserta soberana disposición, de su oren se publica en la Gaceta oficial para general conoci-úento.
Habana, 11 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de larzo próximo pasado y bajo el número 339, se eo-I .unica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real rden que sigue:
«Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial del Presiden-j i de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, fecha 14 3 Febrero próximo pasado, participando haber nom-I rado, con arreglo á lo prevenido en la Real orden de 3 de Noviembre y Real. Decreto de 7 de Diciembre el año último, Magistrados suplentes de la misma Ausencia á los Letrados D. Manuel de Jesús Heredia y i ola y D. José María Gago y Gómez, Secretario de la lUdiepcia de Santo Domingo y Teniente Fiscal de la e la Habana, que han sido respectivamente; teniendo i cuenta que el Real Decreto de 28 de Dieie mbre de i 888, ha suprimido el cargo de suplentes de Magistra»
! os en todas las Audiencias de Ultramar, y establecien-ó la forma en que hayan de ser sustituidos los Magis -j arios titulares; el Rey [q. D. g.] y en su nombre. . Reina Regente del Reino, hatenido á bien apro-j ir el nombramiento hecho á favor de lo3 Sres. Here •
! ¡a y Sola, y Gago y Gómez, para Magistrados suplen» i s del expresado Tribunal, y a la vez disponer que di-
Agriaultura, Industria y Comercio.
Real orden número 316, fecha 16 de Marzo últi» mo, concediendo al Sr. Marqué3 de Pinar del Río, representante de la Compañía arrendaría de tabacos de España, una marca de comercio para justificar y dar crédito de legitimidad y procedencia en la Península á los tabacos que adquiere la expresada Compañía en esta Isla.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta.
Habana, 12 de Abril de 1889.
Eí Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Personal.
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso administrativo, se comunica á este Gobierno General que con fecha 2 de Marzo último, se ha entablado demanda contencioso administrativa por D. Ventura Rodríguez Páez de Jaramillo, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 26 de Di» ciembre de 1888, sobre provisión de la Escribanía de actuaciones del extinguido Jozgado de Monserrate de esta capital.
Y á los efectos del artículo 36 de la L3y de 13 de Septiembre del año próximo pasado, orgánico de los tribunales de lo contencioso administrativo, de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de aquellos que, teniendo interés directo en el negocio, quisiesen coadyuvar en él á la administración.
Habana, 11 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba*
ESTADO MAYOR.
Sección 3?
Número 23.
Orden general del día 13 de Abril de 1889, en la Habana.
El Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en el día de hoy, ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador General de la misma, el siguiente oficio:
«Excmo. Sr.:—Aprobada por el Consejo Supremo de Guerra y Marina la pena de muerte impuesta á Víctor Machín, y su hermano Luis, por el delito de secuestro, y la de veinte años de cadena temporal á Juan Suárez, como cómplice del expresado delito; be tenido por conveniente acordar, haciendo uso de la autorización que concede el artículo 5? de la Real or» i den de 7 de Octubre de 1879, que pone en vigor en ebta Isla la Ley de Secuestros, se recompense con la cantidad de DOS MIL PESOS ORO al que consiga la captura y entrega de cada uno de los dos hermanos citados, sea cualquiera su estado civil ó militar, y con la de MIL PESOS también en ORO, al que consiga
Intendencia General de Hacienda*
Secretaria
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si» guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 487.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 3? de la Intervención General de esa Isla, vacante por cesantía de D. Esteban Verdú y dotada con el sueldo annal de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresuelo do; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar áD. Leocadio Solera. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Marzo de 1889.—Becerra.»
Y	pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1889.—P. S.—Félix Iz-naga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 481.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial l.° guarda almacén de efectos de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla, vacante por cesantía de D. Eduardo Muller, y dotada con el snel» do annal de setecientos pesos y mil cincnenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Jesús Heredia, que sirve con ignal categoría y clase en la Intervención General. De Real orden lo digo á V. E. para su. conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 23 de Febrero de 1889.—Becerra.
Y	pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1889.—P. S. —Félix Iz-naga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 485.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Intervención General de esa Isla, vacante por cesantía de D. Emilio Rivas Rocafull, y dotada con el sueldo annal de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alvaro Undaveitia, cesante de igual categoría y clase de esa Isla. De Real* orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios gnarde S V. E. mnchos años.—Madrid 13 de Marzo de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publi< ca en la Gaceta oficial para general conocimienta.
Habana, 5 de Abril de 1889.—P. S.—Félix /a-naga.