GACETA DE JL AVH AB AN A,
1179
modo pueda, en caso de extravío 6 averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar, y por consiguiente, al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor' de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje, para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7?, de la cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores, en los actos del servicio, usarán de las insignias que por la Ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darle el carácter de tales conductores de comunicaciones, para que sean respetados y auxiliados, en caso necesario, por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones, situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito, para que instruido de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones de la 7.a hasta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna, pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á .prorrata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince días siguientes al en que se le dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Comunicaciones, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzca clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualquiera otros.
20	La subasta del servicio de fe línea postal á que se refiere este pljego de condiciones, se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia respectiva, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Secretario del Gobierno General, con asistencia de los Sres. Interventor general del Estado, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Ramo, Jefe del Negociado de servicio y Escribano de Gobierno; y en Matanzas presidida por el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Administrador Principal de Hacienda, Administrador Principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
21	El tipo máximum para el remate, será el de 'cuatrocientos noveinta y cuatro pesos, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22	Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración principal de Hacienda de Matanzas ó de esta ciudad, riña cantidad igual al cinco por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose, en calidad de depósito, la del mejor postor, hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30.
23	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y én ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta, al Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24	Para extender las proposiciones, se observa-
rá la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del correo por la línea postal establecida entre Aguacate y Canasí por la suma de............ [aquí
la cantidad] bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día....»
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25	La subasta tendrá lugar á los treinta días justos de publicado el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial, y de doce á doce y media en punto de su tarde, y los pliegos con las proposiciones, han de quedar precisamente en poder del Presidente* de la misma, du-
rante dicha media hora, y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor, sin peijuicio de la aprobación Superior.
26	Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes.— Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
28	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña. _
29	La*cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas, con cargo á la Sección 6í, Capítulo 13, artículo 2.° del presupuesto.
30	Para responder del cumplimiento de la presente contrata deberá el contratista consignar por vía de fianza, en Arcas Reales, el diez por ciento del total en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación de la subasta; en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorgase el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
81 El contrato durará un año económico prorro-gable por otro ú otros, si la Administración y el contratista lo oonsideran conveniente.
32	Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración , Principal respectiva la terminación de su contrato, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
33	Contratado el servicio de la expresada línea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar, todo ó parte de él, sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34	Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía oontencioso-administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36	El itinerario á que se refiere la condición segunda, será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud siempre que no ocurran accidentes que alteren su cuplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el «Yaya» que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Aguacate á Canasí y vi-ce-versa.
moma	Admcioiies. qne comprende	Pantos de parada cstablcdidos.	pa <=> <=> e- GO CP OS	HORAS DE	
’ Sd\3	la linea.		t=» «» O* »=; « & ^3 1-4	Entrada.	Salida.
	Aguacate... Caoasí					8 ma
IDA	-j			4	10 m?	
					
		Total...	.4	EMPLEA..	2 horas
VUELTA.. 1					5i ma
	Aguacate...	Aguacate...	4	7J ma	
		Total...	4	EMPLEA..	2 horas
Habana, 1? de Junio de 1889.—José M. Zapata.
Tesorería central de Hacienda publica de la Isla de Cuba»
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se proceda el pago de la mensualidad de Abril último á las clases Pasivas residentes en la Península; cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondí nte nominilla.
Cesantes y jubilados, dia 18 del actnal mes.
Montepío civil, militar’y pensiones de gracia, dia 19 id. Retiradoe guerra y marina, dia 21 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados:
Habana, 15 de Junio de 1889.—El tesorero general, Angel Mi Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
En el expediente seguido en cobro de pagarés contra D. Antonio Esquirol, esta Administración ha acordado el remate de un solar situado en Batabanó, calle Real, el dia 2 de Julio próximo, bajo el pliego de condiciones siguiente:
1? El citado solar está limitado por el frente con la calle Real de Batabanó; por el fondo con una casa de don Blás García y el potrero Peralta; por la izquierda con la-calle de Colón, antiguamente llamada de la Aduana, y por la derecha con la casa de la parda Juana Zequeira, tiene un frente de 28 metros cincuenta centímetros por un fondo de 34 metros, dando una superficie de 969 metros cuadrados, y siendo su valor según tasación $ 134’69 en oro; no se admitirá proposición alguna que no cubra por lo menos el importe de la tasación.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, siendo necesario que las acompañe carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la tasación.
3? En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales y que resulten ser las más ventajosas, se admitirán durante cinco minutos nuevas proposiciones de los interesados que las suscriban, por pujas á la llana, adjudicándosele al mejor postor.
4a Los gastos de tasación, anuncios, escrituras y cuantos más origine la venta, serán de cuenta del rematador.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Administrador, Emilio R. Carbonell.
Modelo de proposición.
Don N. N... • vecino de....según cédula que acom-
paña, enterado del anuncio publicado para el remate de un solar en Batabanó, ofrece por el mismo la cantidad
de.... (en letra) obligándose á .cumplir en todo cuanto
marca el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta del solar cuatro de la manzana treinta, de los terrenos de las antiguas murallas de esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las doce del día 12 de Julio próximo venidero en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. S., Emilio R. CarboneU.
Superficie y valor del solar:
CD es a oí ES3	£	Superficie en Mts. Cds.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acotamiento.
o3 S	OD		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts. .
30	4	829 50	17 ...	14091 50	234 12
IAnderos.
El expresado solar presenta la forma de un trapecio y está limitado al Norte por la calle de la Gloria; al Sur por la de Misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia manzana, y al Oeste por los señalados con los números dos y tres de la misma.
-	Pliego de condiciones.
le Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello doce y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2« Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.