GAfíSlA DE LA H ABAN A
895
Villsi preparando la vía ejecutiva, contra D. Pedro Martinto, ¡J 3r, Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia dell! strito Oeste de esta ciudad, ha dispuesto á instancia deL jor, en providencia de esta fecha, que se cite al indi» cachi lartinto por tercera y última vez, para que el día die:*& seis del actual, á las doce, comparezca en dicho Juz-gacBi reconocer la firma del documento privado que otorgó *e mión de D. Jorge Vilar, en 28 de Abril de 1883, por el *o 1 se obligó á pagar al último la cantidad de cuarenta ysesé nil pesos en oro; bajo apercibimiento de tenerle por cónni d, mandando que con arreglo ál artículo 209 de la Leyyj Enjuiciamiento Civil, se fije la cédula en sitio públicas e costumbre y se inserte en la Gaceta de esta ciudad y em >s Boletines oficiales de esta.provincia y de la de Sta. Ola:.« Y en cumplimiento de lo acordado por medio de la prérsi te cédula que sé fijará en la tabla dé anuncios del JuzzjI lo y sé insertará en los periódicos oficiales indicados citóóo expresado Don Pedro Martinto por tercera y última vez„j ,ra que el dia y hora señalados comparezca en el mem »nado Juzgado, establecido,en la calle de San Mjiguél mimi i, á practicar el recónòci'ùiéntò de fitina solicitado; baj*'0j Dercihimiento do tenerle por confeso, si no compareciera i alegare justa causa que se lo impida.—Habana y May; dé 1889. -r- Guille riho Bernal.—Ante mí/ el actuarlo, Manu I Baños. Y para su publicación en tres números' de la GSK ita oficial libro la presente en la misma fecha.—Mannelli! iñós.	i ; 1524 P 12
Donai íillérmo Bernal y Bernal, Magistrado de. Audiencia " ritoriál de las de fuera de la Habatia'y Juez de pri-:i :a. instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
¡2 .•* el presente edicto que se insertará en tres números del II étín oficial dé ésta provincia y de la Gáceta de la Hafcd a, fijándose otros en los sitios públicos de costumbre se htí saber: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos-i : Don Manuel Puri, contra la sociedad de Howson y Heiur, en cobro de pesos, por auto de esta fecha, ha sido decñ .da en estado de quiebra dicha sociedad de Howson ,y Hilen; anunciándosé por este medio para generai conotolimiti :o, quedando prohibido á persona alguna hacer pagos i entrega de efectos á la sociedad queorada ni á otro en sa ombre, debiendo tan solo facerlo al depositario D. CántM o Zabarte; pues de lo‘ contrario no quedarán libres de 111 >bligaciones que tengan pendientes. Asimismo se *pre™ ie á toda persona en cuyo: poder se encuentren per-ten«« ias de los quebrados que hagan entrega dé ellas ma-ni fes ndolo al comisario Don Guillermo Colón, en el coh-cep*«T( le que de no cumplirlo serán tenidos por ocultadores de TI íes y cómplices en la quiebra; y por último, se previeni los acreedores que se presenten personalmente ó por ■ dio de representantes con poder bastante en el dia, lioreis lugar que se les designará á la celebración de la pri- • mer;\i iota general; bajo el apercibimiento de que por falta dlí sistencia les parará el perjuicio á qué en derecho hayrsi igar.—Habana Mayo 8 de 1889.—Guillermo Berna!. —Aix mí, Florentino Montiel.	1511 P 11
Domi íillérmo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia ™ ritoriál dé las de fuera de lx Habana y Juez de prilli a instancia del. distrito Oeste de esta capital.
II el presente se Saca á pública subasta por término de v*“«í be diás el crédito hipotecario que Don Federico y Dòmi istóbal Cardona, cedieron y traspasaron á la sucesión. i Don Félix Eréuchun, compuesta de Di Juana Antoni«« írbina, su viuda y Don (¡Jarlos Marcelino Erénchun, su hiii como consta de escritura otorgada en 11 de Abril de 1877,n,l te el Notario Don Francisco de Castro., cuyo crédito. figum m el concurso del Coronel Don Domingo tìgarte, aseg:ij do en el ingenio «San Migad,» en cuya escritura. sfe hizo r i istar que su ascendencia era por capital ¿ intereses 87,28&? esos 99 centavos; habiendo sido traspasado por Don Carl jl Erénchun, por sí y como apoderado de su madre D? Juam Antonia Turbina, $ Don Manuel Agencio Llórente, que Laceptó por sí y como apoderado general de su hijo Dom irique, cuya adquisición estos hicieron por la cantidad • 14,834 pesos de los que se entregaron de contado 8000 y losa ,384 pesos 99 centavos oró restantes quedaron garanto) s con hipoteca del crédito que adquirieron ,y rué , mas. s de cedido áDon José Fernández Lascoiti, Conde de ILI íoiti, que á su vez lo traspasó á favor dé Don Carlos Erérd un, por escritura otorgada eú Madrid á 8 de Junio , de 1.81 ante el Natario Don Mariaho García Sancha, crédito q ii 3edió el último por medio de su apoderado Don Fe-; deri/oi tardona, á favor del actual ejecutante Don Inocen-: ció 00 mona, cuyo crédito fué tasado en la cantidad de F 41,8*3 »esos 99 centavos oro, estando señalado ,para el acto Idei ib iate el dia seis de Junio próximo, á la ñora délas docee* los estrados de este Juzgado situado en la calle de 'San \ iguel número 51, ad virtiéndose que no se admitirá (oferm nferior á los dos tercios de la tasación y que para s tom.isi jarte en la subasta habrá de consignar previamente en Issi esa del Juzgado el 10 por 100 en efectivo ,del valor de . diclrui rédito dado en tasación.—Así lo tengo dispuesto en I el e¿j(! itivo seguido por Don Ignacio Casanova Fagnndo, contili Don Manuel Asenoio Llorrente y D. Enrique Asen-/ Icio 00 inge.—Habana Mayo 8 de 1889.—Guillermo Bernal. Ant* el í, Antonio Alvarez Insua.	1480 P 10
Domi uillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia * ' rritorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-! ! ra instancia del distrito del Oeste.
3ste segundo edicto hago saber: que en este Juzgado ha S3I presentada una demanda por D. Francisco Armen-| teroo« Calvo, dirijida contra D. Andrés, D. Lope, D* Luisa, ¡DO daría Regla, D* Josefa y D* Olalla Armenteros y Moralesa contra cualquier otro que pudiera presentarse, so-¡ licitosi Lo se le declare y adjudique como de la propiedad f del oó «andante el legado dé cien mil francos impuestos en ! la reo x francesa 5 por 100 consolidado, que el Brigadier Domi ancieco Anastasio Armenteros, natural de esta Ciu-dadjJ llecldo en la misma el dia 13 de Octubre de 1846, legó ? por ii testamento otorgado en la ciudad de Paris, el dial 14 i de Mi o de 1827, á Don Eduardo Caroudelet, Barón de Ca-roucái t para que lo usufrutuara y en caso de tener! hijos pascas en toda propiedad á su primogénito y si no los tji-t niérn íe pasara igualmente en todo propiedad al heredero ■ delio ibre del Sr. otorgante, sea varón ó hembra, que se '% eneas *ará entonce# en grado mas Inmediato de parentesco con « y en caso de haber varios áó sorteará para que aquél i á qmj i le tocara en suerte lo hubiera en toda propiedad; por i que en cumplimiento «de lo dispuesto en el artículo 1104L la Ley de Enjuiciamiento Civil, llamo por este medio . «i »dos los que se crean con derecho á dichos bienes parsa! ue comparezcan á deducirlo dentro del término de seirfVi ses, á contar desde la publicación de este edicto en * la G3fl tade Madrid, debiendo advertir qué Don Francisco Arma sexos y Calvo, es sobrino én tercer grado del testador í yjWfl n virtud del primer llamamiento na comparecido la Sra.J Trinidad de la Toi*re y Armenteros, como nieta de Dono tanislaa Armenteros, prima por línea paterna del testiti >r, según por la compareciente se manifiesta. Y para sn qq licación en la Gaceta oficial dé esta ciudad expido la pres<s .e.—Habana Abril 80 de 1889.—Guillermo Bernal— Antita í, Luis Mazón.	. 1481- P 10
uj or,seeuencia de la demanda de pobreza del menor D. , Gal# . Herrera y Duarte, promovida por su curador Don
Enrique Muro, para litigar con Don Remigio Timara, sobre la nulidad de un contrato de arrendamiento, el Sr, Juez de primera instancia del distrito Oeste, á instancia del promo-vehte, ha dictado la providencia que á la letra dice así:— Habana y Mayo 4 de 1889. Por presentada la certificación ' que se acompaña con el anterior escrito y sus copias, se admite la demanda de pobreza del menor Don Gabriel Herrera v Duarte, y de ella se confiere traslado por seis dias á D. Remigio Umara y al Ministerio fiscal emplazándolos, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan á contestarla, entregándoseles ^en ese acto las copias de los escritos y documentos acompañados; y toda vez que se ignora el domicilio de Umara, practíquése su emplazamiento en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y proveyendo al primer otrosí del es-crito de fojas 8, nQ há lugar á lo que se solicita ateudido el estado de la demanda. Lo maudó y firma el Sr. Jaez, doy fétrf-Bernal.—Ante Jpír José Nicolás de Ortega.1 Y no'cons-tando,el domicilio de D. Remigio Umara, ío emplazo con la presénte cédula, para qué eá el término improrrogable de ' nueve dias comparezca á contestar dentro de seis el traslado de la demanda, cuya cédula además de fijarse en la tar bla de anuncios del Juzgado, se insertará en la Gaceta de lk Hábana y Boletín oficial dé está provincia; píeviniéndo' se á dicho Umara, que,si no: comparece en el término del emplazamiento le parará el perjuicio á que hubiere lugar , en «derecho.—Habana y Mayó 8 de ,1889,—José Nicolás de Ortega.	. 1512 T 12
PUERTO PRINCIPE.
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de es«
ta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio voluntario de testamentaría de D. José Fernández y Hernández, promovido por Don Ramón de sus apellidos, se ha dispuesto, en providencia de veinte y seis de Abril próximo pasado, se cite para él eh forma á todos los herederos. Y siéndolo entre ellos Don, Antonio y D. Andrés Fernandez y Hernández, cuyos domicilios se ignoran, se les cita por medio ¿empresente edicto que se publicará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que .puedan presentarse en dicho juicio, pues de no verificarlo íes parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Mayo 8 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.—Ante *mí, Fernando Agüero Benítez. Es copia para su publica-¡ción en la Gaceta oficial de la Habana.—Fecha ut supra.— Agüero Benítez.	“	1508 P 11
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente, edicto se hace saber: que en el juicio abintestato de D. Jacinto de la Merced Agramonte y Sánchez, á instancia de la representación del albacea de Doña Teresa de Betancourt, una de sus heréderos, se ha acordando, por providencia del dia de ayer, se cite á todos los interesados para una junta que teúdrá efecto á las doce del dia tres de Junio próximo entrante, en este Juzgado, calle Ma-!yor nútn. 2, con objeto de que se pongan de acuerdo sobre ¡la administración del caudal, su custodia y conservación y sobre el nombramiento de perito pava el avalúo de los bienes. Y siendo, unos de los herederos D® Filomena Loináz Caballero, Don Ignacio y Di Herminia Agramonte Loinaz,
'cuyÓS domicilios se ignoran, se les cita por este medio para la expresada junta; en la inteligencia de que en el juicio llevará su representación, mientras se presentaren, él representante del ministerio fiscal.—Puerto Principe y Abril ¡30 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. ■	: 1476 T 11
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ES^E.
D.	Juan O'Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis-• tintó Éste de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Vilá y Albert, hijo de Don José y de doña María, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de 34 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro que si i sí lo hiciere se le* oirá- y administrará justicia y de lo ¿contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana 4 de Mayo de 1889.—Juan 0‘Farrill.—Francisco
E.	de la Torre. /.	1493 I 10
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de está ciudad.
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la techa, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 17, á doña Ramona Herrera y Rivero, natural de Madrid, soltera, de 26 años, hija de D. Ramón y doña Antonia y de profesión su casa, con el fin de evacuar uto acto de justicia eñ la causa que se le sigue por estafa; cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 26 de Abril de 1889.— Juan O’Farrill.— Ante mí, Francisco Lanuza.	1492 I 10
HABANA.—CENTRO.
En cumplimiento de la ejecutoria de la causa formada por amenazas á la parda Felipa Puig, el Señor Juez de instrucción del distrito Centro, por providencia de este dia, ha dispuesto, cite y emplace á la parda Felipa Puig y Pe-droso, natural de esta ciudad, casada, costurera y vecina que fué de San Nicolás núm. 3; y al pardo Gavino Acosta •‘y Gutiérrez, natural de la Habana, jornalero, de 28 años y vecino que ^ué de Florida núm. 41; para que en el término de cinco diás, después de la publicación de la presente en la Gaceta oficial comparezcan ante el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, á celebrar el juicio de falta dispuesto por la superioridad.—Habana y Abril 12 de 1889.— P. S., Andrés de Orozco.	1359 ’ I 12
HABANA.—OÍESTE.
Juzgado de instrucción del Oeste y en comisión para causas . especiales•
El referido Juzgado, á cargo del Sr. Don Rafael García y Fernández, se ha trasladado á la casa calzada de Galiano número 72.—Habana Mayo 7 de 1889.	9
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, portante mí, ha dispuesto en la causa formada por muerte de Don Angel Sánchez Garracedo, acaecida en la noche de
v
ayer, frente al Club Habana, por una máquina del ferrocarril urbano de la línea del Vedado, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á las personas enteradas de cómo tuvo lugar el hecho y deseen manifestarlo en este Juzgado, sito Cuba número 39, á fin de venir en esclarecimiento del mismo.—Habana Abril 27 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
1349 I 12^
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del dar en funciones de Juez de instrucción del Oeste de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Florencio Verdes, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 24 años é hijo de Don José García y morena Ñicasia; así como al moreno Florentino Muro, de ésta, soltero, jornaléro, de 26 años ó hijo de José León y de Petrona contra quienes instruyo causa por hurto; para qué en el término de nueve ¿lias, á contar desde la primera publica-cióo,/comparezcan en este Juzgado, sito Cuba número 39, á descargarse de la culpa que les ¡resulta en la misma; cierto y seguro que si así lo hiciere se le.oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se < entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 9 de ;1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1486 I 10
GUANABACOA.
Ldo. Dou Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de . este distrito judicial.
, Por este mi segundo.edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Duxá, labrador y vecino de Arroyo Naranjo, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta viña á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación de documento público; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por ’bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Abril 27 de 1889.—Arturo Benítez y Lamar.—Por mandato de su Sría.., Rafael Gal indo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. —Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galludo.
1375 I 11
. . ■*.	CIEN FUEGOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Ci enfuegos-
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Quintana Padrón, vecino de Medidas y puyas demás generales se ignoran, para que en el término de veinte dias, contados desde la fecha de esce llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto y estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes lo# estrados del Juzgado para las noti* fipaciones y demás trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cien fuegos Abril 27 dé 1889.—Benito ¡Navarro.—Mariano Guast.	1389 I 10 .
SANTA CLARA.
El Sr. Juez ae primera instancia y de instrucción de este partido judicial, por «.nto mt, «n pjuim. pontra, D. Manuel iicmándoc Aooota por estafa, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al bületero D. Fernando Pérez (á) El Colorado, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la présente.—Santa Clara y Abril 26 de 1889. —Francisco M. Gispert.	1845 I 12
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prietq, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D-Antonio Hernández Ortega (a) Guayabeo, natural de Sauoti Spíritus, soltero, de unos 26 á 30 años, talabartero, de estatura baja, grueso, trigueño hasta él extremo de parecer pardo, sin barba y bigote negro, tiene los ojos aguar-dientosos, contra el cual se sigue causa por hurto de un caballo y aperos de Don Roque García y Jover; para que se presente en este Juzgado, dentro del término de quince dias, á evacuar un acto de justicia; bajó apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Se presume que el procesado debe hallarse en. el territorio de esta provincia; y encargo á las autoridades así civiles como militares que prooedan á la busca.del mismo y se Je prevenga su presentación en este juzgado —Remedios y Abril 25 de 1889.—Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez.
1396	I 10
D. Francisco Couto y Peña, Juez municipal é interino de instrucción de esta ciudad.
En la causa criminal que instruyo contra el moreno Pedro Duquín, cuyas generales se ignoran y sus señas particulares son las siguientes, color claro, estatura alta, delgado, pelo pasa, lampiño, vestido á uso de campo, con sombrero de paño color carmelita, zurdo y usa el machete al ladó derecho, por el delito de lesiones, cuyo paradero se ignora y en la que he decretado su prisión provisional y presumiéndose que dicho individuo pueda hallarse en esa jurisdicción, he dispuesto librar Ja presente requisitoria en virtud de la cual dicho procesado comparecerá en el término de diez dias en la cárcel de esta ciudad; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Remedios Abril 22 de 1889.—Francisco Couto.—Bartolomé Jiménez.
1397	I 10
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta oiu-dad, etc.
En la causa criminal que instruyo contra D. Antonio Pérez Cabrera, por lesiones á Don Juan González y en la que he decretado su prisión provisional; presumiéndose que pueda hallarse en la demarcación de ese juzgado, he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de lo cual dicho procesado comparecerá en el término de 10 dias en la cárcel de esta ciutl; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente con arreglo á Ley.—Remedios y Abril 25 de 1889.—Rafael Morales.—Pedro Montalván,	1398 I 10
D, Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
En la causa criminal que instruyo contra el moreno Pedro Duquín, cuyas generales no constan y sí sus señas particulares que son, estatura alta, visto traje de campo y con sombrero de paño, por el delito de hurto, cuyo paradero se ignora, presumiéndose se halle en el territorio déla provincia; he dispuesto librarla presente requisitoria en virtud de la cual dicho procesado comparecerá en el térmi-