\1
GAÍ/E1A DE LA HABANA.
943
%
|I
? IeSJ r. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste,
. la.] usa seguida por hurto, ha dispuesto que por tres Mmed • de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio ' >pzsa s, tratante de caballos, para que dentro de quinto J a, >ués del último anuncio, comparezca en este J uzga-Kfá-«e| cuar uh acto de justicia en la referida causa.—Ha-•'VpajLi ayo 2.de 1889.—José Clemente Santos. 1464 I 19
r. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste di.il lesto que por tres números de la Gaceta oficial se mv.Tn íe á D. Francisco Rivero, vecino de la calle de Prín-pe «i¡ nina á Omoa, á D. Generoso Pérez, vecino que fuó Jeej del Monte núm. 1, á D. Tomás Marrero, de la mis-" acta ida y á D. José de Armas, para que dentro de quin-díaal espués del último anuncio, se presenten en este : izgasi á evacuar un acto de justicia, en la causa que se ^truci por hurto.—Habana, Mayo 2 de 1889.—José Cle-^isntcij autos.	1466	I	19
®E3 r. Juez de instrucción del Oeste, en la causa segui-poc? .urto á D. Faustino Villa, ha dispuesto que poi tres y. imeei de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Her-,nd'l»i barrera y D. Francisco Balceiro y Firmiraus, veci-•s qjp fueron de San Miguel esquina á Espada, para que •. ntrri e quinto día, después del último anuncio, compa-, tea m a este Juzgado á evacuar un acto deJusticia en la .’-feriai causa.—Habana, Abril 28 de 1889.—José Clemente •:r,ntoG|	1467	I	19
-* EE3 \ Juez de instrucción accidental del distrito del •• !stee.í| >r ante mí ha dispuesto, en la causa seguida por ^;ier ?i le D. Angel Sánchez Carracedo, se convoque por y-.38 dcd eros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Alonso ¡rnSíi ez y D. Arturo Desvernine, vecino el primero de ^.ilassa in 4 y el segundo del Vedado, á fin de que compa-u.¿eam i este Juzgado, sito Cuba 39 á evacuar un acto de t-stiooi dispuesto en dicha causa.—Habana, Mayo 9 de * 89.-1 Dsé Clemente Santos.	1503	I	19
El r. Juez de instrucción del distrito del Oeste, acci-vmt&i ente, por providencia de esta fecha y por ante mí );í|i la aí isa número 87 que se instruye porr apto de doña anuw Ghielvenzú contra D. Carlos Menéndez Lañón, ha . spuoi 3 be convoque por tres números consecutivos de la j..-icets j ficial á la primera, la cual era vecina de Belascoain ’ , coca l fin de prestar un acto de justicia en la misma.— p aba© y Mayo 8 de 1889,—José Clemente Santos.
1487 I 19
E’3 . Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, la i sa seguida por hurto de aves al pardo Pedro Por-a, Hlj; lispuesto que por tres números déla Gaceta ofi-. il set; nvoquen á D. Diego Montero, á un tal D. Pedro, ®hn t *i Pravia, á las pardas Jacinta y Juana, á un moreno ^Indc9e¡ • de mondongo nombrado Sotero y á otro conocido ■tf MMÍ ilanga, para que dentro de quinto dia, después del ^Üimm mnoio, comparezcan en este Juzgado á evacuar . ac a le justicia en la referida causa. Habana y Mayo otle llllf—José Clemente Santos.	1436 I 18
nfl
sé E!G¡¡. Juez de instrucción occidental del distrito del ¿ astees >r ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, y en s ;• cauci seguida por hurto á D* Lucia Aracelina, se convo-iike poq ires números consecutivos de la Gaceta oficial, á la i ¡i: ferial Lucia Aracelina, vecino del solar “La Trocha,” le&o eisj Puente de Chávez, á D. Florentino Riso y Espue-veos-j > del Cerro, calle de Ferrer número 9, y al moréis Ged údis Escobar y Fernández, de San José esquina á i” njaan fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Cuba , enüfi i y hora hábil. Habana y Mayo 6 de 1889.—José . eme ei s Santos.	1472 I 18
i(jj; Elul. Juez de instrucción accidental del distrito del ¿.jste.e.i *r ante mí y en auto de esta fecha ha dispuesto en $1 caujj sriminal seguida en este Juzgado por robo á la se-L>ra _ J Concepción Sicre, viuda de Toraya, que por tres Mines)' consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á . Alt lo Morales, vecino que fué del Vedado 102, para J ie c!*j parezca en este Juzgado en dia y hora hábil á fin ¡O evr»j ar un acto de justicia en la referida causa. Haba-si y IB ro 13 de 1889,—El Secretario, José Clemente San-: s.	1545 I 18
5-;. Le« >ldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción y
ao.oi ental del distrito Oeste de esta capital. g1 p.*tj a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ■^irdood rustin Lazaga, como de 15 á 16 años y sin que cons-■J'n otltái generales; á fin de que dentro del término de diez rías¡51 parezca en este Juzgado, Cuba núm. 39, á descarnirse 1 la culpa que le resulta en la causa que se le sigue «jar eHH i; bajo apercibimiento de que será declarado rebel-! :;,e si 11] o verifica y le parerá el perjuicio que haya lugar jn aii ;lo á la Ley Y encargo á las autoridades así oivi-8 co:«j militares, que procedan á su busca y captura, del feriil pardo Lazaga, cuyo paradero se ignora, aunque se j^upoin stó en psta ciudad.—Habana y Mayo 6 de 1889.— lf.;jeopoioí i de Irízar. —El Secretario, José Clemente Santos. Jí	1471 I 18
lifjDóh I Dpoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del rí P°1 * y en funciones de Juez de instrucción.
¡o- ;P?j este mi único edicto y pregón, cito, llamo y em-lazo o i 3. Antonio Masó y Torrejón, natural de la Haba-tía, soioi to, cochero y de 27 afios; para que en el termino ¿líe treej a dias, á contar desde hoy, se presente en este Juzgado escargarse de la culpa que le resulta en la causa que por estafa á D. Feliciano Suárez; cierto y seguro de Tjiue smi C lo hace se le oirá y administrará justicia y de no ^omp:o;j 3er se le declarará rebelde y contumaz y por bascantes:^ 3 estrados del Juzgado, con quienes se entenderán Cus ñera caclones y demás trámites que ocurran.—Habana \ des) iril da 1889.— Leopoldo de Irízar.—El Secretario, l osé MI mente Santos.	1450 I 18
}E uj *. Jaez de instrucción del distrito del Oeste, en el vncided 3 formado para tratar del embargo de bienes á [f,Don ¿Ji 5 Pestaña y Rodríguez, natural de Canarias, solté-
jho y__I no de 30 años, procesado por el delito de estafa á
l Oon Hl io Ortíz, ha dispuesto que por tres números conse-ifíutivo’d de la Gaceta oficial se convoquen á las personas ¡hilé c*s«i zean bienes del Rodríguez Pestaña, para que se ¡presenil 1 en el Juzgado á manifestarlo.—Habana Mayo 6 ,<je 18SH -José Clemente Santos.	1448 I 18
i ESI Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta ¡teapitad K>r ante mí, ha dispuest o se convoque por la Gaceta cxdi al, á D? Josefa Sabatés, vecina que era de la calle j^de jGesa sio número 175, á fin de que dentro del término ¿¡de quort d dia se presente en este Juzgado, á evacuar un ac-\|toñ;e1 s¡ tioia en la causa formada por incendio en el potre-^rq| «mil lanuela,» situado en Arroyo Naranjo.—Habana ' Mayoafl e 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
I K M	1451 I 18
ES3 . Juez municipal en propiedad del distrito del Pi-K lar é i >rino de instrucción del Oeste de esta capital, por v ante • j ha dispuesto se convoque á Don Rafael César, ve-t‘ ciñó •« fuó de la calzado del Monte 288, y á Don José Re-t yes, * J no de Puentes Grandes y á Don Manuel J. Valdós, •) veoin«ai»la calzada del Monte 288; á fin de que dentro del jHérmiü de quinto dia se presenten en este Juzgado sito ? AcostltlJ 9, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana - Mayo OI e 3889.—José Clemente Santos. 1449 I 18
Don LeopolJo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de Jaez de instrucción del Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria se cita, llama v emplaza al pardo Gavio o Villafafia y Marrero, natural de Madruga, hijo de Cirilo y de Josefa, soltero, de 26 afios, jornalero, vecino que es del barrio del Pilar y le falta el dedo pulgar de la mano izquierda, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de robo; seguro que si así lo hiciera se le administrará justicia y en caso contrario se le parará el perjuicio consiguiente.— Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Villafafia, cuyo paradero se ignora, aunque se supone esté en esta ciudad.—Habana y Mayo 4 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1437 I 17
El Sr. Juez Municipal en propiedad del distrito del Pilar é interino de instrucción ael Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos del periódico oficial, á D. Pablo Riera y Ferrer y D. José Mesa, vecinos que eran el primero de la calle de Ze-uéira 27, y el segundo de Zequéira entre Infanta y San óaquín; á fin de que dentro del término de qninto dia, comparezcan en este Juzgado, sito Cuba 39, á evacuar un acto de justicia. Habana y Abril 29 de 1889.—José Clemente Santos.	1419 I 17
ESPÑ A.—OVIEDO.
Don Alberto Ríos, Juez de instrucción de la ciudad de Oviedo y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Alonso Alonso, natural de ^antianes de Ola, correspondiente al partido judicial de Cangas de Onis, en esta provincia, cuyas sefias personales se expresan á continuación, para que en el término de diez dias á contar desde el dia en que tenga lugar la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid, comparezca ante este Juzgado á responder de los cargos que contra el mismo resultan en causa qae me hallo instruyendo por contrabando de tabaco, previniéndole que de no verificarlo será declarado rebelde. Al propio tiempo y en nombre de S. 8. M. M. el Rey y la Reina Regente (q. D. g.,) exhorto y requiero ála* autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, para que proce dan con todo celo á la busca y captura del D. Alonso Alonso, conduciéndolo á la Cárcel pública de esta ciudad, caso de ser habido, y á disposición de este Juzgado. Dado en Oviedo á 19 de Marzo de 1889.—Alberto Ríos.—P. 8. M , Guillermo Nieto. 8 ñas personales del procesado: estatura regular, cabello negro, frente regular, ceias pobladas, ojos castaños, nariz regular, bigote negro, barba poblada y color moreno.—El actuario, Guillermo Nieto.
1463 I 19
GUANABACOA.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José de la Luz Quintana, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un arado á l). Francisco Que vedo y Martínez, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la lev. A la vez se recomienda á las autoridades v agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho sugeto y su remisión al establecimiento expresado. Guanabacoa y Mayo 6 de 1889. —Arturo Benltez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Galin-do. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libróla presente.— Fecha ut supra.—Benítez.—Rafael Galindo.	1469 I 19
GUANAJAY.
José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca al moreno Francisco Vélez Caviedes, vecino que fuó de las Pozas y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro, .de cinco días, contados desde )a fecha de la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado á recoger una yegua de su propiedad que le fué ocupada en Agosto de 1888, apercibido de que le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Guanajay y Mayo 5 de 1889.—J osé M? Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1453 I 19
Don Jo«ó María Vélez Vázquez, Juez de primera iustaucia y de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á las personas que se crean con dereobo á reclamar, Ó sepan de quien es un revólver sistema Sinith, fijo, de tamaño regular, niquelado, de algún uso, con cabo negro, en el cual se observan las iniciales 8. &. W., á fin de que se presenten en este Juzgado á declarar 10 que les conBte. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanajay y Mayo 4 de 1889.—José María Vélez, — Ante mí, Manuel Garrido.	1456 I 19
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita á D. Manuel Somonte, cuyas ge aerares se ignoran, para que en el término de treinta días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Nicolasa Correa, seguro de que se le oirá, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Pinar del Río, 29 de Abril de 1889.—José de la Torre.—Aute mí, José V. Urru-tia.	1470 I 18
BEJUCAL.
El Sr. D. Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad de Bejucal, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Joaquín Pérez, hijo de la morena Patrocinia, soltero, de 26 años, del campo, trabajador que fué en el ingenio “Santa Lucía” y vecino de la finca “Guzmán”, en Batabanó, pp.ra que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle del Liceo número 47, á declarar en la causa formada por lesiones que recibió el citado Pérez en 27 de Febrero último, en momentos de conducir una carreta cargada de caña al expresado ingenio “Santa Lucía”.—Bejucal, Mayo 14 de 1889.—Angel C&rballo.	1560 I 19
A consecuencia de la causa formada por lesiones que sufrieron el moreno Francisco Hernández y D, Fermín Vargas, de las que murió el primero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judi-
cial, que se ofrezca dicha causa por medio de la Gaceta oficial á los parientes del citado moreno por si quieren mostrarse parte en la causa, en cuyo caso comparecerán en este Juzgado á usar de su derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos expido la presente. Bejucal y Abril 28 de 1889.—Gaspar B&rona.	1407 I 17
CIENFUEGOS.
Don Sebastián Fuxó y Reuret, Juez municipal y de instrucción accideutal de este partido.
Por el presente y término de veinte dias, cito, llamo y emplazo á D. Pedro García Romero, d€ sstatura regular, cara afilada, barba afeitada, usa bigote rubio poblado, boca grande, ojos agallinados, pestañas rubias espesas, nariz afilada, pelo rubio, mano regu'ar, color blanco rubio, viste camiseta morada, de acento andaluz, cabalga un caballo bayo con este hierro P., ignorándose en la actualidad su paradero, para que se presente en el término fijado en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que re le sigue por estafas, seguro de que si así lo hiciere se le oirá recta y cumplida justicia, v de no se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación y fijar en los estrados del Jazgado, mando librar el presente. —Cien fuegos. Mayo 2 de 1889.—Sebastián Fuxó.—Aute mít. Jacinto Guerra.	1483 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en providencia dictada en esta fecha, por ante mí, en la causa por hurto de maderas de la finca “El Rincón” de D. Antonio Estévez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Manuel Antón Recio de Morales, Marqués de la Real Proclamación, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento. Y para su publicación libro la presente.— Cienfae-gos, Mayo 7 de 1889.—José Sotolongo. 1550 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en provf-dencia dictada en esta fecha por ante mí, en el sumario contra D. Rafael Prieto y González y otros, por homicidio del moreno Justo Stable, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque al pardo conocido por Pedro Pablo, que estuvo residiendo en las Cruces y cuyas señas son: color achinado indio, pelo lazo, ojos pardos, estatura baja, grueso regular, lampiño, como de 17 á 18 años de edad, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento. Y para su publicación expido la presente.— Cienfuegos, Mayo 10 de 1889.—José Sotolongo.	1652 I 19
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta viila y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Durán, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á la joven doña Casimira Durán: cierto y s t>uro de que haciéndolo así se le oirá y administrará | justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y dornas trámites sucesivos.— Sagú a la Grande y Abril 30 de-1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Berancourt.
1506 I 19
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por ante el escribano D. A.ndrós S- Moreno, se sigue causa criminal de oficio contra el asiático Ignacio Margarito, como de 40 años de edad, estatura baja, color muy rosado, y cuyas demás señas y generales se ignoran, por robo de prendas al asiático Andrés Torres, cuyo hecho tuvo lugar el dia 2 del actual en la casa del referido asiático Torres, sito en la calle de Tacón, inmediato á la panadería La Matancera, faltando las prendas siguientes: una sortija y un alfiler de oro con brillante4; otra sortija más chica y un par de aretes de oro. En su virtud, ruego á todas las autoridades y dependientes de la misma, procedan á la busca de las expresadas prendas y captura y remisión á la Cárcel pública de esta villa del procesado Ignacio Margarito, remitiendo aquellas á este Juzgado y deteniendo á la persona en cuyo pader se encuen*rpn, siempre que sea de carácter sospechoso ó no preste fianza bastante para responder á su presentación en este Juzgado. Asimismo se cita, llama y emplaza á dicho individuo, para que dentro del término de diez dias, empezados á contar desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado por haberse decretado su prisión provisional, apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiese lugar con arreglo á la Ley. Ragua la Grande y Mayo 4 de 1889.—Redro Penzol. —Ante mí, P. O., Fernando Rovira.	1468 I 19
En la causa formada contra D. José Carreras Fernández por infidelidad en la custodia de presos en auto de esta fecha, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la provincia á D. Felipe Noa Hernández, hijo de Pío y Rafaela, natural de Arroyo Blanco, vecino de ésta, soltero, de 23 años de edad y de oficio campo, á fin de que en el término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su cumplimiento libro la presente.—Ragua la Grande, Mayo 13 de 1889.—Avelino Betancourt.
1569 19
SANTA CLARA.
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este partido judicial ha dispuesto en la causa por homicidio ael pardo Aniceto More-jón y lesiones al de igual clase Quirino Veitia, que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho referido, el cual tuvo lugar en la noche del 20 de Junio del año anterior en la finca ael pardo Benigno Veitia, en el barrio de Santos, término municipal del Calabazar, en este partido judicial. Y para que dicha convocatoria se lleve á debido efecto libro la presente.—Santa Clara, Mayo 10 de 1889.—Francisco M. Gispert. 15S3 19
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo por término de quince di as, que se contarán desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, al pardo Antolln Saró ifias, hijo de Ruperto y de Celestina, natural y vecino de esta villa, soltero, zapatero y de 33 años; para que se presente en la cárcel de esta villa á fin de cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Antonio Molina; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Y al mismo tiempo