832
è
por tentativa de estafa á D. Manuel Garrido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana y Abril 22 de 1889. —José María Larrazábal*—Ante mí, Andrés de Orozco.
1294 1 3
D. José María Larrazábal, Juez de instruccción del distrito
Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregó»), cito, llamo y emplazo á D. Lesme Olallo y Amo, natural de Palencia, vecino de la Habaua, soltero, jornalero y de 25 años; á fin de que comparezca en este Juzgado, en el .término de nueve dias, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le siguió en el suprimido J uzgado del Prado por estafa, la que se encuentra en la Superioridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurro en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cau sa.—Habana y Abril 29 de 1889.—José María Larrazábal.— P. S.—Andrés de Orozco.	1361 I 3
HABANA.—OESTE.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de Juez de instrucción del Oeste de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al par-fio José Florencio Verdes, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 24 años ó hijo de Don José García y morena Nicasia; así como al moreno Florentino Muro, de ésta, soltero, jornalero, de 23 años é hijo de José León y de Petrona contra quienes instruyo causa por hurto; para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación, comparezcan en este Juzgado, sito l'ftba número 39, á descargarse de la culpa que les resulta en la misma; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebeldey contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones 3’ demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Abril 24 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1305 I 3
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad de Bejucal.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz Pérez, natural de Guanajay, soltero, mayor de edad, labrador y vecino de Guanabacoa ó Regla, calle de San Pedro núm. 5; para que en el término de nueve dias, 'que se contarán desde la última publicación en la Gaceta oficial de la Habana se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ana yunta de toros á D. Marcos Mederos Gutiérrez; apercibido de que si no lo verifica será -declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.— Bejucal Abril 29 de 1889. - Gonzalo de Villa Urrutia.—Por &u mandato, Angel Carballo.	1377 I 3
SANTA CLARA.
HX José M* Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara, etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo 'establecido por Don Cándido Laca, y que lioy continúan su viuda é hijos, contra Don Carlos M® Pichardo, sobre pesos; he dispuesto se pongan en pública subasta por término de veinte dias, los bienes embargados consistentes en el demolido ingenio “Sinoloa,” ubicado en el sitio “Guajén,” término municipal de Taguayabón, partido judicial de Remedios; compuesto de sesenta caballerías de tierra, y en los
Í)6sos de pensión sobrantes después de amparar esas caba-lerías, en las haciendas “Hato Viejo” y “El Guajén;” tasados en la suma de veinte mil pesos oro; habiendo señalado para su remate el dia veinte y cinco de Mayo próximo entrante, á las doce de su mañana, en el Juzgado, calle de Santa Elena. Para hacerlo público libro el presente, con advertencia de que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los «que quieran tomar parte en la subasta, á quienes se previene deberán Conformarse con ellos y no tendrán derecho á rexigir ningunos otros; que para tomar parte en la subasta «deberán los licitadores consignar previamente en el Juzgado una cantidad igual al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes; y que no se admitirán posturas qué no cubran las «dos terceras partes del avalúo.—Santa Clara y Abril 26 de 1889.—José M* Fernández de Castro y Apéztegui.—Ante mí, Manuel G. Garófalo.	1373 I P 2
GUANAJAY.
JDon Jofré María Vélez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel González, cuyo segundo apellido y demás generales «e ignoran, para que en ei término de nueve dias, á contai desde la fecha de. este edicto, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un potro del pardo José Palacios; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y dé no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que c curran.—Guanajay Abril 55 de 1889.—José María Fólez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1357 I 3
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
GACETA DE LA HABANA.
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Lino y D. Francisco Carballo, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 14 del entrante'mes de Mayo, á las 2 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por alterar el orden en el Juzgado.—Habana Abril 29 de 1889.—Gabriel Roig.
1369	3
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Teodoro Lamadrid, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle-de Cuba número 99, en la audiencia del dia 14 del entrante mes, á las doce del dia, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por lesiones á Don José Gómez Carrera.— Habana 27 de Abril de 1889.—Gabriel Roig.	1365 3
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Rosario Cárdenas, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 13 del entrante mes de Mayo, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra la misma por lesiones á la parda América Val-dés.—Habana 27 de Abril de 1889.—Gabriel Roig.
1366 3
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Antonio Apén, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 14 del entrante mes de Mayo, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por coación á la morena Venancia. —Habana Abril 27 de 1889.—Gabriel Roig.	’ 1368 3
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Espino Delpino, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 13 del entrante mes de Mayo, álas doce, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por infracción del Reglamento de Carruages.— Habana y Abril 27 de 1889.—Gabriel Roig. 1867 3
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 3 DE MAYO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—La Invención de la Santa Cruz, y San Alejandro.
(Circular en Belen.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Sabana.—La Diputación de mes de esta Real Casa, du** rante el*que cursa ha correspondido en turno al Sr. D. Ricardo Calderón.
Habana, Mayo 1? de 1889.- C. C. Coppinger.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1265.-
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior* calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se af an^ y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de $us cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
LEY «il 1 BENEFICENCIA
PRIMER PREMIO EN CINCINATI
después de cien días de reñida compétencú con las de SINGER, DOMESTICy NEW-HOHE,
500 PESOS á favor de la Real. Casa de & neficencia, si se demuestra lo contrario.
Son garantizadas Ipor cinco años y con enseñanza.
Su agente: Constantino Fernández, 0-Rei« lly 78, Habana.
Se componen máquinas de coser, garantizándolas. Maniquíes franceses, á centén.
SUCURSAL EN MATANZAS: RIOLA l
^inrdio JianbflMl,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Idiá
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
C1BDEMS 54.—HABANA,
ESPECTACÜLOS
Funciones para hoy-TEATRO ALBISU.
A las 8.—La Bruja.
A las’9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
***
TEATRO HABANA. COMPAÑIA DE VARIEDADES.
Espectáculos nuevos y gran rebaja de precios. Función corrida, dando principio á las ocho y finalizando á las 10.
Se pondrá en escena una preciosa pieza có*
mica.---Actos de prestidigitación, juegos de salón,
bailes, escenas mímicas y otras análogas distracciones.
Todos los dias PROGRAMAS DIFERENTES. JE®“ El domingo MATIN EE de 2 á 4 de la tarde, con REGALOS á los niños.*
***
PUBILLONES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras en Cárlos III.
Xido. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á doña Rosario ¿Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de üa «tarde del dia veinte y cuatro del presente mes y año, -comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente ■valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra •ella se sigue por lesiones á doña María Luisa Barceló; apercibida de seguirse el juicio en su rebeldía si no se presentase m alegare justa causa que se lo impida.—Habana Abril 8-de 1889.—Antonio Martí.—Antonio Santuno.
1217 ■ 3
GUADALUPE.
ElBeñor Juez municipal suplente del distrito de Gua-dálqpe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Férnández Quintana, fia de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del 'dia 14«delentrante, á las 2 de la tarde, para celebrar juicio de faltas «contra el mismo y otros por ofensas á agentes de áa ¿autoridad.—Habana y Abril 28 de 1889.—Gabriel Roig.
1370 3 «
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AUDIENCIAS DI ID CRIE
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Publico.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 .centavos el ejemplar.
Función de Moda para hoy viernes 3, grátis parí las señoras y señoritas que se dignen honrar el Circo con su presencia.
Variadas y sorprendente ejercicios entre los cus* les se hará por primera vez el arriesgado acto que lleva por título;
¡El vuelo de pájaro!
Una graciosa pantomima dará fin al espectáculo.
A pubillones á pasar unas cuantas horas divertido, que el tiempo es corto y la vida amarga,
FUNCION DIARIA, empezando á las 8.—Los do* mingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo dfl juguetes para los niños.
Impréntale! Gobierno y Capitanía General ñor S. M,—Xenientf-K^ 8»