(to & i i H fi'ar g * !T«S110HtC fi. .8 ®-£Ofe&0 ElS feE ; iü ÜIsSS *3 É§ te i ®»k£O!0££te
GACETA DE LA HABANA,
763
SU
II
U
J
Iti
•Ó
iO
♦o
«o
ss
m
ú
«o
1
«o
i
Intervención General del Estado.
¡ 0 l. v SfioSMíj: j^!-^TEÁ:So£ _ '
Negociado de Répar o s . .. ¡n ,.,n]
1 ~	" ! feoíñfóeMóBSA; Q «i
D. Juan F. MartíüeiV Administrador -qúe fué de la tana de Baracoa, atr apoderado 6 herederos caso dé hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta In4 ención l^géfiera’I 60 hora JD día hábil y té Aniño de quinj-á recoger un pliego de calificación de reparos deducij-por el Tribunal de Cuentas Sel Reino en la de Rentas licas de dicha Aduana,, correspondiente al pies de ■il de 1886; ,ep la inteligencia ¡que.‘ de,nq pjeséptarse coger aquél, se leocasionarán los perjuicios consistes. | , | . ,	| í| ,
Habana, de Marzo de, 1889,—Jnterventór ge-il, Prado. u, ..
D. Juan F. Martínez, Interventor que fué dé' la ■ana de Baracoa, su apoderado 6 herederos paso "de hubiere fallecido, se_seryirán presentarse Vn esta Inj-ención general en hora y día hábil y término dé quiñi i recojmrsua plLegp de calificación de reparos deducij por' el TíioOnár Pe CueirtW nél RSihoÓen láFde Rentas licas de dicha A¡lu,ana, correspondiente ¡al mes de Di-ibre de 1885j en Já inteligencia',‘quede’no presentarse coger, aquél, se, le pe asignarán los perjuicios cconsi-mtes. ..	, . , ,. v 'j_r
Habana,.^7 de Marzo, de' 1889.—El Interceptor ge-il, Prado,.
,X>. Jqaé ' Ifiir .páceres,. Administrador que fué de la íana de Síuevítas, su apoderado ó1 herederos caso dé hubiere.íalleoido,. se servirán presentarse en ésta In-encion general en hora y 'díahábil’y ‘termífib de jp» í recoger un pliego de calificación dé fejiar03 dedOVL-por el Tribunal de Cuentas del Reino en Ja de Rentas licas de dicha Aduana, correspondiente al mes de ubre dé 1885;' en la inteligencia que dé nq presentarse coger aquel, sé le ocasionarán los ( nferjuicidé coosi--ntes.
Habana, ¡27 de Marzo deí889,--El Interventor ge-d, Prado, . , '
D. Juan F. Martínez, Administrador. que ‘fufe de lá lana de Baracoa, su apodeoado b herederos- caso de hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta In-f ención général en hora y día hábil y- tértoíno'áe quini-á fécoger bíí pliégó'de eaUficeciéndeéeparSs fient/cÜ-per él Tribaoalde 1 Cuentas del Reino, oniá dé Réh-púbiieas desdicha Ad uaoa, correspondiente al mes de iembre'de 1885,-en ja iriteligencia,, que de no presen-e á recoger aquél, se.le ocasionarán los perjuicios ponientes. , euriG.I	pvfwM (| nf,
Habana, 27 de Marzo de 1889.—El .Interventor ge-il, íWcfo.y i,	.	■ .
D. Juan F. Martínez', Contador qpp fbé¡ dé1 lá Aduá-de Barácéa, su ápódfenfadq ó'nefétferos Masó flé qóe hu-•é íaliééidó, ééééH-'iir-Sn-lpréséáÉS!t,’ié 8%'H ésta latewen-í general en hora yáía hábil y Cérmlüo de quince;; á >ger un pliego db calificación' de reparos deducidas por tribunal de Cuentas del.Reino en la de Rentas públi-de dicha Aduana,correspondiente. a'l meé fie Febrero 1886; en la inteligeneia ¡q ue]¡de no presentarse', á reqo-aqué¡¡, se le ocasionarán los perjuicios cpnsigweutes. j Habana, 26 de Marzo de 1889.—Üi Interventor ge-il, Prado.	_______
inacción Generai de -Montes de la Isla de ,, Cuba.
%au jiHa/i **£• aa ja as/.t oioivaa^ Habiendo solicitado nuevamente D, RafgeLAngef y Gali ádtorlzáéiórí paralíácQr ¡m ^prúvteghátniento estalen terrqpos.qq.e poséa éti! la ipcjfinqa' doimifréra n. Lorenzo; fie Sagua» jtHátg-^QQv sítuadp en el pino .municipal defias^uaít^s^. prpyinoia de planta ira; y(en virtud da 1q ■afiordadp .' pqr el,/,Excmo. Sr!. bernadór General, Be I anuncia, por- este, medio para llegando á conocimiento de los demás propietarios luneros, puedan los qne no estén conformes I con lá citud indicada, manifestarlo así á esta Inspección (Je-al, en el'término ae-treifltádíasi ■ á bdntár desde está ja, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin ¡pe.presqnbíjppqsición algupa, se proceder^ á la exf ición de la'i^íá'cotTeáporfdietrte' jiaraJ la extracción los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mqrgo 2 ds,18S9.—El.Ipspector general, ancisco ote P. Portuondo.
Habiendo solí citad ó K Diega González "Abren la Torre, -autorización 'para1 hacer. no' aprovechp-jnto forestal en ciento cnarenta caballerías de tiej-qne posee en la hacienda denominada «San Juanj) «Los Férros»: sita en el termino municipal- de Mo i, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo pdado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se uncía por este medio para que, llegando á conociente de los demás propietarios comuneros, puedan, que no estén conformes eón la solicitud indicada nife8tarlo así á esta Inspección General en el ter-no de treinta días, á contar desde ésta fecha; enten-ndose.que transcurrido eqte tiempo sin que se pre-ite oposición alguna, se procederá á la expedición
de le guía correspondiente para la. éxtrác.citítf. de los productos que se iptentan aproyechar.,
Habana, 6 de Marzo 46 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
^Habiendo solicitado nuevamente H. José Alvares Escobar autorización para-hacer uo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente.!á la hacienda comunera. «Viana»,
. s¡,ta en el¡término piunicipM. dej Calabazar, ’provincia • San^i,;;¡Clara, y ep viytjíd, fie 'fo^’ 'apbrdaao por él-■ Excmo.;SE Gobemadpr ¡general, se aaqnqúf ’jpór' (ésto1 medio para que; llegando í conocimiento ¿le los denjáe i propietarios comuneros,-puedan, - los que na estén con-- formes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta 'Inspección- general en el término -de treinta días, ¿ cantar-desde 'está’féchá; entendiéndose- que transcurrido este tiempo sin que se’ presente oposición alguna, 'se procederá á la expedición de lá guía correspondiente, ■para la extracción de los productos que se intentan 1 áptovechar.
_ Habana, Febréró. 25 de 1889; EMrispéótor ge-¿éfal,’ 'Frafyciscá di P. Portnondó.
■ Comisaría de Guerra de la Habana
Dqü Manuel Rico y González^ Comisario de Guerra de sef r "gunda clase, 'Juez Instructor dé expedientes ndminis-trati^ós y de-Reintegro de estsí Capital.
Ignorándose él;páráde'rd. del habilitado que filé de co-misíonés activas y ,reeínpláéó ae; la Habana, Teniente- fie Infantería (pon Gregorio Tiedra y González, contra quien me halló inátruyendo-éxpediénféadministrativo de alcance y reintegro, y siendo de absoluta necesidad sti comparecencia en esta Plaza para que pñetlá dar sus descargos, lo cito, llamo y emplazó por este mi segundo edicto, para que en el término de 20.dias; á contar desde la fecha fie la publicación,- se presente en esta Jefatura, sita talle de Obrapía número 6.7, en el bien entendido que de aá verificarlo se le seguirán los' perjuicios á qüe haya lugar en derecho.
Habana lo de AbriL de 1889.-—Manuel Rico. Por mandato del 8r. Juez Instructor, Jote del Rio y Martines.
Tesorería Central de Hacienda de lá Isla de Cuba:
transcurridos los cuales sin que se hubiere presentada reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, en virtud de haber :?ido denunciados estos inmuebles, como bienes vacantes.
Matanzas, Marzo 28 de 1889.— E. Alfonso.
’■ Da persona qué Ser creá 'dóó derecbo ^á da ptópiedad dé dos cssas sitfiadae entet-s citrdád calle; dé Haaiz laúme-res 10 y 10f, qúA figuran -anVrtlsradss á1 nbmbre de Doña ’Dolorés Fialió fié Rdmei-Oj’eé- éervirá pée-iinlefir t® esta ofifiiha O'Reiily 88, dentro de ’SO días- contados desde la fó’éh'i, los documentos riecésaiíos-á justificar sun dominio; transcurrido dicho pláéo sin qtte lo hubiere verificado, se prdbéfierá á lo qde coTréspObda. -	* ¡J1 no -\> n ...
Matauzas, Marzo 18 de 1889.—Eduardo Alfomo.
-, ' ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana, lilfiocíiso lEh’EDDRiA 8! L1ÜE0S.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
. Derecios araDcelarios.	Pesos. (jB.J' Ps. Cs.	Pésos. Cs.
Por Importación...,;..	31376 96 LJíV--?-"	,31376 96
» Exportación		7¿í4 51 . „V.. .:T	7214 51
» Carga y descarga.	1839 37 		1839 37
n 25 centavos por		
: pasejero		12 25 1 ......	12 25
» Depósito Mercan-		
til 	 '	* 	...	
» Multas por infrac-		
cionea	'	99 05 		99 05
» Resultas de 1887		
& 1888.1			
		
Suma	:	40542 14 		40542 14
IMPUESTOS.
Habiendo sufrido, extravíóv la .carta de pago número 479, por dos mil escudos en billetes del Teso.ro> expedida por esta Tesorería Cqntral en 25 de Octubre a.e 1866, i nombre de D. Agustín Coronado y en concepto de fianzas por Fomento, se hace publico, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta oficina; en la inteligencia deque, transcurridos quince días in que tenga logar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que la sustituya.
Habaoa, Abril > 2 fie 18,89.-^-El Tesorero Central, A. M¡i Carvajal. ..
Por el de bebidas id- ’ clueo el 50 p.§ Mu-
nicipio.....	4771	50
Por el de diez por ciento sobre pasajes......	......
Por el de consumo...
de ganado.........	   ...
¡Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga...., 355 50 Por el de A-- ’	•	-
traque, Cqn;
tón y Draga	...
Para la Junta de Abras del Puerw.
ADMIHISTRACIOK PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública '7 de la provincia de la Habana-
T0TAL -...;.. 4^669. Ü .
COMPARACION. EPOCAS.- • •
4771 50
355 50
'43669 14
Pesgs. Cs.
1 ' Negociado de pagarés. ■
Los Sres. Peña y Compañía, sus herederos ó apoderados, ¡se presentarán en está Administración en el término de quince días y es- horahábil árecqjer unos pagarés otorgados por dichos señores para la\ compra de la casa coqo-nóoidaipor «Almacén :de la Sal,» calle ,del Barati 11 o.	■
Habana II de Abril ldo;-j889 .jufEÍí Administrador Principa.!; A. Pérez Jlwja.
-Administración Principal de. Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
Recaudado hasta la fecha en este mes por
iodos oonoeptos.iasiuiqyT • 651920139 ídem hasta igual día del año anterior.	482599 45
De masen,.1889*............ 168420 94
Habana de 20 Abril fie 1899;.—El Tenedor |de libros, Joaquin • Cubero—El Contador, A¡-< Villavieencio. Vtá.-Bno. Él AdministrafitVr, G. Laá.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
. Aeggm<fo de Bienes del Esíado.—Anunojo.
Jhttr^yiadata carta de pago, número 91 fie fecha 28 | ifiejMayq,	por val-or de 18 pepos 50 cts. Órbj como
[.jp^ppjtp^pifio.fiei remáté.de. un>abfflp mostrenco éó. el término municipal fifi Cartagena,.se pone en conocimiento . .fiql pÚhíjpp para el, que la húbíese^eñfio’ntradg.’se sisvá en-■ : tregarla 6 remitirla á esta Administración éu. él plazó fie treinta días; en la inteligencia dé que .transciírnd’ó éste plazo, se declarará nula y sin ningún úalor ni éfé'ctb,' pfo-cediéndoseá lo que haya, jugar. •
SantaClpra, 13 de Abril de T889.-4-EI Administra! Mor.-AP. 8.-—J/áéto-io Domenéch.
Investigación de bienes del:Estado de la provincia de Matanzas-
La persona que se ni nsidere con derecho;á la propie-1 dad de las casas calle.de Jovellanos números 10 y 12 de esta ciudad, y el solar número 52 de la calle de Espíritu ’
I Santo fin Pueblo Nuev°, que figuran amillaradas á nom-[ bre de l’a Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O-Reilly 38, dentro del término de treinta 1 días, los documentos necesarios á justificar su dóraioib; J
, o ,i na onmovni iruf presidencia;’ jU:¡ enl -jionbob onp oaainoma ai s «rtutbrmima aoq atnaidos fo obnaaibsb
Aprobado poVél E.Xe'mb.-'Sr. Goberiiáffót' Civil dé ésta provincia el proyecto de la Construcción” de un Matadero ó Rastro en esta Villa,1 él ' Ihlátrfe" Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el día 10 del aotual,'.acordó se saque á pública subasta la eiecución-rde dicha obra, ppp ¡el termino de ofi día», cuyo acto deberá .verificarse eIfdía.i-5 fié Mayo próximo, simaltáneámente en esta ViHa-.á Ite> fipfiqfiel día ante la Sección de Administrados y 2onf'.ps}sténpia,ael Maestro de Gbr&fi Depgsitazio.de los fóhdoej municipales y un Notario público, y en.-la'Habana, ante.elfuncjonario -que designe el Excmo. Sr. Gobernador. General, según lo preceptúa el artículo 9? del- Real-Decreto de, .4 dp.Epqro de -1888, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884,"debiendo verificarse la subasta ,qon estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se copia. Lbs pliegos de condiciones facultativas^ memoria y plano á que ha de sujetarse el rematante para bk ejecución de las obras, estarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General y en la de este Ayuntamiento desfie esta fecha hasta el acto del remate, á fin de que puedan enterarse debidamente los botadores:
Será desestimada toda proposición que no venga extendida en papel del sello 129, acompañada de carta de pago que acredite haber depositado.el cinco por ciento del