GACETA DE LA HABANA
909
ADMINISTRACION LOCAL
Admu ¡stración de la Aduana de la		Habana.
NEGOCIADO D£ TENEDURIA 02 LÍBEOS.		
ECAUDACION DE ESTE DIA.		
CONCEPTOS.		
	Metálico. Billetes.	TOTAL. ,
DerecBtl iraocelarios.	Pesos. Cs. Pb. Cs.	Pesos. Cs.
or Imn rtación......;	33034 01 		 ...	33034 Oí
» Ex | tación....... » Cam y descarga. » 25c en ta 708) por un iiero.......	7917 55 ... 1577 67 ...... ... 57 75 ,.w.. ...	7917 55 ,1577 67 $7 75
		
» Del ItO Mercan*		
fci;				... Ui ...	• ... ...
» Muij a por infrac-		
<2 ( es			1067 86 		1067 86
» Res« as de 1887		
£1588			;
S la			43654 84 ...... ...	43654 84
PUESTOS.		
or.el <£1 bebidas incluso • • 0 p.§ Municipio 		6611 32 		 ...	6611 32
or el doe ez por ciento sobti aasajes..... or el dU onsumo...		
	y... * U. ..... ...	
de ga:i lo							 ,,	•4. ...
•t. or el de 25		
. its. por tora la «Jwil-I ielada de		
de Okass lescarga.... 1 Puerto..3r el de A’	203 72 	 ...	203 72
raque, Pon y Draga	12 12 ...... ...	12 12
yval :		50482 ... .......	50482 ...
COMPARACION.		
EPOCAS.		Pesós. Cs.
lecaudaai hasta la fecha en este mes por		
todos *o ceptos.			4562551 13
lem haisi igual día del año anterior			284866 73
De más en 1889..»U... .....		171388 40
I Habas, 11 de Mayo de 1889.— El Tenedor de libros, . O., Joro de Lezama.—El Contador, A. Villavicendo.— jto, Bnoo El Administrador, O. Laá.
11 stre Ayuntamiento de Cárdenas.
' Secretaria.'
I Aprn ido por esta I. Corporación el pliego de con di-[iones fooi( ado por la Comisión respectiva, para el remate jel arremi Diento del Propio y Arbitrio «Matadero Corral' júblico ; jonducción de carnes al Mercado,» para el año ponómica le 1889 á 90, calculado en veinte y tres mil sete-¡ lentos neoo ita pesos oro, y acordado que la subasta simula ínea se t sbre á las doce del dia 8 de Junio próximo, en i Casa 00 historial ante la Comisión de remates y eu la [abana,.,, te el funcionario que designe el Gobierno Ge-eral coem ’reglo al pliego de condiciones que estará de ma* ,ifiesto esia sta oficina, hasta el acto del remate,, se hace público gx¡ este medio para general conocimiento.
Cártó as 7 de Mayo de 1889.—El Secretario, Antojo Ledoo.o Yto. Bno.—El Presidente, Comas.
I i
diego dea! »adiciones formado por la Comisión de Hacienda <361. Ayuntamiento de esta ciudad, para el remate d.el Propio y Arbitrio de Matadero, Corral público y cooic acción de carnes á la plaza del Mercado durante elll: lo económico de 1889 á 90.
Priora a. El tipo mínimum que se fija á esta subasta s el de w>( te y tres mil setecientos noventa pesos oro al año, »agaderooK or mensualidades iguales adelantadas, y no admitiéndola proposiciones que no cubran esta cantidad.
Seguí a. Las proposiciones se harán en el dia, hora r sitio qoi e señalará, en pliego cerrado, en papel del se* lo doce, • i arreglo al modelo que se inserta al final, y íecesariaiu ote acompañadas de.la cédula personal del interesado ; le un certificado que acredite haber depositado m la Caji Municipal 6 en la Tesorería General de Hacienda en la . ,bana, según el caso, la suma de mil cien pesos fen oro, p«B poder optar á la subasta, cuyo.depósito se devolverá ©e il acto al que no resulte rematador, y se retendrá el des9 uel á quien se adjudique provisionalmente la subasta, j a devolvérselo ó ampliarlo según* proceda.
Teros . Si resultasen dos ó más proposiciones igual-pente vea josas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus auto» una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos-; judicándose provisionalmente después el remate & favos« el que mejores proposiciones hiciere.
Cuasi. En un plazo que no excederá de quince dias, resolverá^ Ayuntamiento sobre la validéz ó nulidad del [acto de 11:1 abasta, notificándolo al interesado, i Si lial »solución es favorable deberá el rematador ampliar el «o ósito provisional hasta la suma de dos mil dos-
cientos pesos en oro, que una vez ingresada en la Depositaría de este .Municipio, constituirá la danza definitiva que exije para garantizar- el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo anterior en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo, pero para que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más dél valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito. .
La fianza definitiva deberá prestarse dentro de los diez dias siguientes al déla notificación del Ayuntamiento, pasador los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional,en beneficio'de k>s fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación5.
Quinta. • El Propio y Arbitrio de Matadero y Corral público y conducción de las carnes al Mercado, objeto de este contrato consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el-rematador de exijir y percibir un peso’por arbitrio de matanza, sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro; cincuenta centavos por cádá una menor ¿ó de cerda, y veinte y; cinco céhtavos por cada luna de las de lanar 6 cabrío; un peso pór matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta óénta vos por cada una dé las segundas y terceras; setenta y cinco centa-vos por conducción de las carnes á la plaza del Mercado so»! bre cada una (je las primeras y . cincuenta centavos por cada una de las demás, y veinte y cinco centavos diarios por el corretaje fie cada upa de las primeras que se introduzcan eu el Rastro, y doce y medio centavos por cada una de las de cerda, lanar y cabrío, que se pagará á su introducción en el establecimiento: y periódicamente cada dia de lps que la.9 resés permanezcan en los corrales. Todos estos derechos se entienden en oro, y previos antes de que las carnes se estráihgan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
Séptima. El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de él, por sí ó por medio de'delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento y siendo responsable de las’ faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que sé observen en la cuadrilla del Rastro que impliquen inobservancia de este contrato ó de los Reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el contratista de las faltas de animales en los corrales del Rastro, y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
Novena. I Las multas que se impongan al rematador por falta de*cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por lá primera vez, el duplo por la segunda y triple por lá tercera, haciéndose efectivas de la fianza si no" lo hubiere hecho dentro de tercero dia, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se hubiésé tomado dentro de otros tres días.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública tan luego'esté constituida la fianza definitiva, y llenos iodos loé requisitos que más adelante.se expresan, debiendo el contratista hacerse cargó del establecimiento y empezar' á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes dél 1q de Julio próximo venidero.
Recibirá por inventario el establecimiento y edificio, los enseres1 y útiles que allí existen, y por el propio documentólos entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, y pintar y blanquear el edificio antes de entregarlo, al término de su compromico.
Décima la Este contrato empezará el dia l.°de Julio de 1889, salvo el caso de que para esa fecha no estuviese ya rematado el arbitrio ó por Cualquier causa no pudiese hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezará el dia que la Corporación designe, y concluirá el 30 de Junio de 1890; entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone este contrato por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales si así lo desease dará por terminado definitivamente.
Décima 2a Después de adjndicado definitivamente el remate, no tend rá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo á menos que así lo exija alguna disposición superior, ó suceda el caso previsto en Jel párrafo Cuarto de la condición cuarta.
Décima 3* El contratista respetará el Reglamento del Rastro, ciñéndose á sus prescripciones, y en particular á las que directamente le conciernen; advirtiéndose, para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el artículo 30 de dicho Reglamento, ha sido sustituido, por un acuerdo del Ayuntamiento de.fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le^concede el artículo 69^íe la Ley municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas, se permitirá en la proposición de la mitad del número de arrobas que se , beneficien, de las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novillo y buey; á menos que la necesidad obligase á la I. Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décima 4f . Es de cuenta del contrátista el pago del papel. de reintegre por el sellado que deba usarse eu el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que como coñtratista debe satisfacer á la Haciendá, loé Técargbs y premios establecidos y que se establézcan, los honorarios dé los Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, y cnanto más gastos ocurran que se relacionen con este contrato, advirtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas estas obligaciones.
Décima 5? Se verificarán dos subastas simultáneas una en Cárdenas ante la Comisión de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General.
En caso de que resultase rematador un propoueute de la Habana, se éntenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición 4$, si no la constitución;, de la ‘fian¿^definitiva en su totalidad en la Caja de este-Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite, para que con él reclame y perciba de la Tesorería General de Hacienda el depósito que prestó para optar á la subasta. Si entre los postores de la Habana ly. Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente,venta-josás, la Corporación Municipal citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación que se verificará entro ellos, ante la Junta de remates, entendiéndose que si sólo concurre á esta subasta uno de ellos por sí 6 por medio de ápodérado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra; y si concurriesen los do» y ninguno-mejorase la preposición, ó la mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la ¡proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. Las cuestiones á que dé lugar este contrato se someterán al tribunal de justicia competente ;con los recursos^qué las leyes aelerminen.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N......., vecino de..... con cédula perso-
nal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á subasta, euterado de las convocatorias y pliego de condiciones publicado para el remate del Propio y Arbitrio Matadero, Corral público y conducción de carnes al Mercado de Cárdenas, ofrece., (en letras),con extricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Y aprobado por el Cabildo el pliego que antecede, expido la presente copia para su publicación en la Gaceta Je la Habana.
Cárdenas, 7 de Mayo de 1889.—El Secretario^ Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Ayuntamiento de la Esperanza»
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á las doce del dia 31 del corriente, en la Casa Consistorial, el remate del Arbitrio Vendedores ambulantes en el ejercicio económico de 1889 á 90, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la cantidad de ciento setenta y cinco pesos oro3, se hace público por este medio para'general conocimiento, en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y, el procedimiento para la subasta al art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en ella es indispensable prestar antes fianza provisional on metálico-, por la cantidad de ocho pesos setenta y cinco centavos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde con la asistencia de un Regidor designado por el Ayuntamiento y el secretario. El rematador hará los ingresos por trimestres adelantados, y ha de constituir la fianza definitiva ascendente ai 20/ p. § de la cantidad en que.se adjudique, bien eu metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del dia en que. se realice.
Esperanza y Mayo 3 de 1889.—El Secretario, Antonio Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Pedro Goico-chea.
Modelo de proposición.
Don N .... N.•••, vecino de...,..., con su cédula personal que acompaña, enterado de los auuncios oficiales y
condiciones exijidás para obtener en remate el arbitrio.
... en el ejercicio de 1889 á 90, se compromete á tomarlo á
su cargo por la cantidad de..... pesos oro del cuño es-
pañol, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisioqal.
Fecha y firma.
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á las dos de la tarde del 31 del corriente, en la Casa Consistprial, el remate del arbitrio «Productos del Mercado,» en el ejercicio de 1889 á 90, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la cantidad de ochocientos pesos oro, se hace público por este medio para general conocimiento; en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es indispensale prestar antes fianza provisional en metálico por cantidad de cuarenta pesos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde con asistencia^ de un Regidor, designado por el Ayuntamiento y el secretario. El rematador hará los ingresos por trimestres adelantados, y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 20 p. § de la cantidad en que se adjudique* bien en metálico <5 eu efectos públicos* según la cotización oficial del dia en que se adjudique.
Esperanza, Mayo 3 de 1889.—Antonio Hernández. Vto. Bno.--El Presidente, Pedro Goicoehea.
Modelo de proposición.
Don N......N.vecino de.............. con su cédula
personal que acompaña, euterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exijidás para obtener en remate el arbitrio......en el ejercicio de 1889 á 90, se compromete á
tomarlo á su cargo por la cantidad de......... pesos oro del
cuño español, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.'
Fecha y firma.