GACETA DE LA HABANa
687
HABA NA.—C ENTRO.
Vicente Pardo y Bonauza, Juez de primera instancia en ¡ propiedad del distrito Oentro de esta ciudad.
! Por el presente se hace saber á los herederos de Doña B »lores Remírez de Estenóz y á D® María Josefa, D. Sebas-! .n, Don Luis Felipe, D. Juan Andrés, D. Ulises y D. Gui-|j rmo Remírez de Estenóz, herederos de D. Juan Remírez, e á consecuencia de los autos seguidos por el Illmo. Sr. E . Don Anastasio Saaverio y Barbales, Administrador del i )spi tal de San Lázaro, contra D. Juan Remírez de Este-I z y los herederos de D® Dolores del mismo apellido, se ha B rado la cédula que dice:—Sres. herederos de D® Dolores m imírez de Estenóz y doña María Josefa, D. Sebastián, D. E lis Felipe, Don Juan Andrés, Don Ulises y D. Guillermo E iinirez de Estenóz, que son herederos de Don Juan Re-Ej rez de Estenóz. En los autos del juicio ejecutivo seguido ■ otra ustedes por D. Anastasio Saaverio y Barbales, como I Iministrador del Hospital de San Lázaro; el Sr. Juez de t\ imera instancia del extinguido Juzgado de Jesús María, I (puso se requiriese á ustedes, para que dentro del tórrni-I de seis dias, presenten en la Escribanía del actuario, sili en la calle de San Ignacio núm. 5, los títulos de propie-B d del ingenio “Dos Hermanos,” ubicado en el partido de ij .briel y embargado en dicho juicio. Y para requerir á [B] edes, libro lo presente; previniéndole que de no presenil ' dichos títulos le pararé el perjuicio á que hubiere lugar H derecho.—Habana y Febrero 18 de 1889.—Br, Bernardo • Junco. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno 1esta capital, libro el presente.—Habana y Febrero 18 de 19 9.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
1086 A T 7
HABANA.—OESTE.
i n Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia jj Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-' mera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hace seber á Don Sebastián ¡I icia, que en virtud de las diligencias promovidas contra III nismo, por la sucesión del Marqués de la Real Proclama-I » n, he dictado en 1? del actual, providencia, en que se le | : nda citar para la compulsa de la escritura otorgada por |H ho Sr. Marqués de la Real Proclamación, en 23 de Febre-I : de 1829, por ante el escribano de guerra, por la que ven-l.i unos terrenos á censo, á la sociedad de Riverol, Mace-| y Comp?; habiéndose señalado para la expedición del IB timonio de dicha escritura, las doce del dia 13 del co-I : mte mes, en el Archivo general de protocolos, Prado 44, I • ¡ondes de Casa Moré. Debiéndole hacer presente, que si I i compareciese á dicho acto, le parará todo el perjuicio á I • i hubiere lugar en derecho; á lo que se ha accedido, por I • >resar la indicada sucesión, que le ha sido imposible ave-I i uar su actual domicilio. Habana y Abril 6 de 1889.— I t illermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para publi-I • lo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, li-
I	» esta el mismo dia.—Luis Blanco.	1097 P 9
GUÁNABACOA.
3 >. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instan-, eia del distrito de Guanabacoa.
j Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia I «ó los autos ordinarios de menor cuantía seguidos por Don | wí é Valdés Rousset, contra el moreno José de la Cruz Pe-I « so, en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública I m asta, por término de veinte dias, las accesorias calle de IO vo números 2 y 4, con su térreno incluso la parte edifi-1*3 a de quinientos seis, veinte y tres metros planos quebréis* an de veinte y seis, noventa y siete metros de frente, Ifld : y siete, diez y seis metros de fondo en el costado dere-|«K ; diez y nueve, veinte y seis metros también de fondo en les ostado izquierdo y veinte y ocho, sesenta y tres metros lai rente de fondo, de manipostería, de cuabal, piedras y #¡¡1 las; tasado con el terreno no edificado que forma el pa-, liti) en la suma de seiscientos pesos; y la mitad de la casa Ixd q. 25 de la calle de San Juan de Dios, de mampostería, lid la y tejas, con su terreno de seiscientos setenta y tres, ]cc o metros planos que resultan de veinte y cinco cincuen-I Ai7 dos metros de frente; veinte y seis, treinta y cuatro ? e ;ros de fondo, en el costado derecho; veinte y seis cuatro l m ;ros también de fondo, en el izquierdo; por veinte y cin-] ce ochenta y ocho metros de frente de fondo; cercados sus I «s bados de tablas y piña de cardón; tasada la totalidad de lid asa con su terreno, en setecientos cincuenta pesos; cuya ! me ad asciende por consecuencia á trescientos setenta y [ce ;o pesos; para cuyo acto se ha señalado el dia diez y seis ¡ ai próximo mes de Mayo, á las doce de su manana, en los j « ‘ados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de IB ie Antonio número 46; advirtiéndose que no se admitirá ! K posición que no cubra los dos tercios del avalúo, que los l Iti ilos de propiedad de las referidas fincas se hallan de ma-{ me esto en la Escribanía del actuario, donde pueden ser c$ minados por los que se interesen en la subasta; debiendo 1*1 licitadores conformarse con ellos, sin tener derecho á « pr ningún otro; y por último, que para tomar parto en db ia subasta será requisito indispensable consignar proavi Dente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez » 100 efectivo del valor de dichas fincas que sirve de tipo
. subasta, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. T5 ara su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se li) a el presente.—Guanabacoa y Abril 4 de 1889.—Arturo IB lítez,—Por mandato de su Ssía., Luis J. Marín.
1099 10
BEJUCAL.
II	i Gonzalo de Villa Urrntia, Juez de primera instancia Jj de este distrito judicial.
H Por la presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á 131 Juan Padrón, vecino que era de Batóbanó y cuyas demi i generales se ignoran; para que en el término de nueve eli se presente en la cárcel pública de esta ciudad á desee ;arse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigi por el delito de rapto de dofia Pasilia Figueróa; cierto
guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi i y en caso contrario se le declarará rebelde y por basta es los estrados del Juzgado con quienes se entenderán l a notificaciones y demás trámites que le resulten en la m ma.— Bejucal Abril 5 de 1889.—Gonzalo de Villa Urru-ti -Poi mandato de su Sría., Gaspar Baroua.
1128 10
CARDENAS.
|. En los autos seguidos por el Sr. Conde de Lagunillas y as turnados por su heredera D® Isabel de Sequeira y Xé-^ Mu , viuda de Armenteros, contra Don Vicente Guerrero y I H ’quetti y sus hijos D. Antonio, D® Isabel y D. Juan Luis ♦o Brrero y Nicolás, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr.
1 -X z de primera instancia, por ante mí, en providencia fe-j «3 de ayer, se haga saber á D® Gabriela de la Luz Guerre-[■ á los Sres. Mitchell, Ulmay Comp®, el estado de dichos I sae ;>s ó sea en el de ejecución de sentencia; habiéndose em-IU gado el ingenio “Santa María” y potrero anexo “La 100 stancia,” propiedad de los demandados, para que como ■sí indos acreedores hipotecarios de dichas fincas, inter-Jvw gan en el avalúo y subasta de las mismas, si les convi-|m] e. Y para que tenga efecto la diligencia dispuesta por Isi desconocido el domicilio de dichos acreedores, expido
la presente que se insertará én la Gaceta oficial de la Habana, en Cárdenas y Abril 4 de 1889.—Domingo Pérez Man-zo.	1095 P 9
JARUCO.
A consecuencia de la demanda promovida en el juzgado de primera instancia de Jaruco por D. Fermín Figueróa solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de Don Felipe Alfonso Pérez y otros, se dispuso por el señor Juez, en providencia de 22 de Agosto del año próximo pasado, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral; y como no ha podido verificarse respecto á D. Lorenzo Calzada y Ribot, Don Atanasio López Pérez, Don Vidal Ruiz Oliva y Don Andrés Valcázar Roldán, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia del dia de ayer, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado á oponerse á la pretensión del elector Figueróa; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Jaruco y Marzo 21 de 1889.—Rafael Aguiar.
1087 C O 7
Juzgados de Instrucción*
HABANA. Este.
En causa criminal que instruyo por comisión especial de la Excma. Audiencia, por estafas á D. Juan Brocchi y otros, contra D. Francisco Errandonea Lavín, Don Cristóbal Lera y Macías, D. Francisco Angulo y Solano, D. Juan Bautista Bonell, D. Ramón Leal y Blanch, D. Domingo Bo-rredá y Presencia, D. Eduardo Ternes, Don José Clavijo y García, D. Miguel Ruíz Gómez, D/ José de León Rodríguez, D. Ramón Homedes y Ferré, D. Víctor Muñóz y Humara y D. Baldomero Menéndez y Fernández; he dispuesto, en providencia de esta fecha, se publique eu los periódicos de esta capital, el presente aviso, á fin de que comparezcan á prestar las oportunas declaraciones en la citada causa, cuantas personas hayan tenido negocios con los individuos mencionados; lo mismo los que les hayan comprado ó vendido mercancías, alquilado casas, negociado pagarés, que los que hayan hecho transferencias mercantiles de cualquier clase que sean, ya con los mismos individuos, ó con las casas de comercio que giraban en esta plaza y en la de Matanzas, bajo la razón de J. Clavijo García y Comp®, J.
C.	García y Comp®, J. M. Ruíz Gómez, Ramón Homedes y Comp®, Lavín y Comp®, Ramón Leal y Comp® y otras; señalándose para la comparecencia de los que, por medio de este aviso se citan, desde las dos hasta las cuatro de la tarde de todos los dias hábiles.—Lo mandó* y firma el Sr. Don Rafael García y Fernández, Juez de Instrucción del Oeste en comisión para conocer de esta causa, ante mí el Secretario de que certifico.—Rafael García.—Gonzalo Iturrióz.
1096 I 10
El Sr. D. Rafael García Fernández, Juez de In strucción en comisión para conocer de la causa instruida por asesinato de D. Domingo Sañudo y D? Micaela Rebollo; por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gace ta oficial, se convoque á un dentista nombrado D, Enrique Salas, y cuyo domicilio y paradero se ignoran, para que eu el término de nueve días, comparezca á declarar en dicha causa, en el local en que está este Juzgado, Consulado número 81. Habana y Abril 7 de 1889.—Gonzalo Iturrióz. 1119 10
El Sr. Juez de Instrucción del Estie, en la causa seguida por robo á D. Manuel Arroyo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Joaquín Pérez, para que dentro de nuev e dias, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana y Marzo 23 de 1889. Francisco E. de la Torre.	950 I 10
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, en la causa criminal que instruye por defraudaciónála Real Hacienda por medio de papel etas de la Lotería, ha dispuesto .que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que estén enteradas que en el baratillo de don José Roca, situado en la calle de Egido número 1, se expendan dichas papeletas, y comparezcan en este J uzgado, *á declarar acerca de ese extremo. Habana y Marzo 20 de 1889.—Francisco E. de la Torre.	949 I 10
HABANA. Centro.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. J osó Rodríguez Fernández, natural de Astúrias, de 19 años, dependiente y vecino que fuó de Ancha del Norte núm 172, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio núm. 24, á evacuar un acto de justicia en causa que se ins truye por amenazas. Habana y Marzo 20 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco. 443 I 10
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, el Secretario, ha dispnesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Andrés González y González, natural de la Coruña, de 16 años, soltero, dependiente; para que com parezca en este Juzgado en horas de audiencia, sito en la calle de San Ignacio número 24, para evacuar un acto de justicia en causa criminal que se instruye por haber hurtado al mismo cuatro pesos billetes. Habana y Marzo 20 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.	944 I 10
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro ha dispuesto se reproduzca la presente por no haberse publicado la anterior, á fin de que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á un par de botines, uno de ellos de la fábrica de Villalonga, marcado con el número 42-2-, y el otro de la fábrica de Salord y Caballer número 38-3-, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue en este Juzgado, sito en San Ignacio número 24. Habana y Marzo 25 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.	945 I 10
D,	Cláudio Pértz y Piquero, Juez de instrucción accidental
del distrito Centro de esta ciudad.
P ^r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Diana y Díaz, Don José Anido Novo, Don José Martín Mesa, Don Juan Fraile Hernández, Don Pablo Rodríguez, Don Eugenio Espinosa, Don Miguel Lazo, Don Benito Grande, D. Francisco Reinaldo y D. José Lezcano,
• fin de que dentro del término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, se presenten en este Juzgado á contestar el traslado que se les ha conferido en la causa que se les sigue per falsificación; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pena? de la Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana y Marzo 28 de 1889.—Cláudio Pérez y piquero.— Andrés de Orozco. ■	1076 E I O 7
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro de esta capital.
Por e9te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González Fernández, natural y vecino de la Habana, soltero, hijo de D. Manuel y de dofia Juana, vendedor de periódicos y de 14 afios; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Tejadillo núm. 48, hoy Condes de Ibáfiez, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 28 de Marzo de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandado de su Sría., Andrés de Orozco.	1078 E I O 7
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino Fernández y Martínez, hijo de Don Manuel y de doña Petronila, natural de Asturias, soltero, cigarrero y de 32 afios de edad, para que en el término de nueve dias, posteriores á la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Marzo 28 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Andrés de Orozco.	1077 O I E 7
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Cabrera Alvarez, hijo de Laureano y de Cláudia, natural y vecino de la Habana, soltero, aibafiil y de 25 afios de edad; para que en el término de nueve dias, á contar después de la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, Tejadillo núm. 48, hoy Condes de Ibáfiez, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana Marzo 28 de 1889.- Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandado de su 8ría., Andrés de Orozco.
1075 E I O 7
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Valdés Massola, natural y vecino de esta ciudad, soltero, hijo de Juan y de Josefa, talabartero, de 25 años; para que dentro de nueve dias, á contar después del último anuncio, se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y adminstrará recta y cumplida justicia y si no lo veiifica le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Marzo 28 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Bría., Andrés de Orozco.	1079 E I O 7
HABANA. Oeste.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción del distrito Oeste accidentalmente.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eleno Galeano y del Rey, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de Justo y de Mercedes, aibafiil y de 18 afios; para que en el término de treinta dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto al asiático Jacobo Gómez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 27 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1069 I 10
MARI ANAO.
El Sr. Juez de primera instancia y de Instrucción de Marianao, á consecuencia de la causa seguida contra ei moreno Catalino Velazco, por homicidio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Rosa, que vivía en la calle de los Padres entre San Francisco y San José, en este pueblo, á fin de que dentro de 3? dia, comparezca en el Juzgado, sito calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Marianao y Marzo 20 de 1880.—Luis de J. Sausa. 956 I 10
GUIÑES.
Ldo D. José Suárez y Fernández, Juez de instrucción del distrito de esta villa, etc,
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón González Martínez, natural de Canarias, vecino de esta villa, casado, de 36 afios y billetero; para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa á D. Pablo González Luis; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Güines y Marzo 31 de 1889.—José Suárez Fernández.—Antemí, Ldo. Juau Bta. Díaz.
1106 I 10
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Genaro Pedroso, natural de Güines, soltero, de veinte afios, labrador y vecino de Macuriges; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á evacuar un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Colón 25 de Marzo de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría, Constantino Escobedo. 1084 I 10 Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Manzano (a) Cumbiera, de estatura regular, algo grueso, como de 25 afios, con bigote rubio y una cicatriz de h erida en la mano derecha, para que dentro del término de nueve días, después del último auunció en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel de esta villa á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto al pardo Vicente Fraga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante