GACETA DE LA HABANA.
1161
Art. 9? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta á continua ción.
Art. 10. El remate de este arbitrio deberá verificarse por el término de un año, que empezará á regir el lo de Julio del año .actual, hasta el 30 de Junio de 1890 en que terminará, no admitiéndose ninguna proposición que baje de la cantidad de quinientos pesos en oro.
Art. 11. En caso de que cualquier individuo se negase á satisfacer este arbitrio, el rematador impartirá el auxilio neoesario de la Policía, la cual estará obligada á prestarlo eficazmente; si amonestado por aquélla no lo verificara, se le embargarán los efectos, los cuales serán rematados en almoneda pública por ante la Presidencia del Ayuntamiento, si transcurrido ocho días de haberse efectuado no lo abonaren, satisfaciéndose antes que todo con sus productos, el arbitrio, después las costas que se hubiesen originado, y el sobrante se pondrá á disposició del dueño.
Art. 12. Celebrado el remate, no tendrá derecho el rematador á reclamación ni á indemnización de ninguna clase **or cansas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 13. Cuantas gestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de la subasta, como también las no previstas en este contrato, serán resueltas por la Presidencia, oyendo personalmente al. agraviado, que no conformándose, podrá ocurrí*’ en queja al Gobierno Civil de la provincia, á reclamar el derecho de que se considere asistido.
Art. 14. Si al empezarse el año económico el rematador no estuviese en posesión de este arbitrio, Be cobrará administrativamente, devolviéndose al rematador la suma que so hubiere realizado al día en que se haga cargo, siendo de su cuenta todos los gastos que se ocasionaren durante la administración.
Art. 15. El rematador de este arbitrio abonará su importe por trimestres adelantados, quedando depositada en la Caja Municipal, la cantidad dada en fianza para garantir el cumplimiento de su contrato, hasta la terminación del remate.
Art. 16. El cobro de este arbitrio se hará por med:o de recibos impresos en talones numerados correlativamente y sellados por el Ayuntamiento, debiendo el rematador presentar en Contaduría el comprobante cuantas veces se le exija.
Art. 17’ Son de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado, dejado de usar en este expediente, los gastos de publicación y el pago del medio por ciento á la Hacienda, caso de que lo reclame.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de la calle de.... número. ... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial, que el Ayuntamiento convoca licitadores para el remate del arbitrio de «Puestos públicos,» durante el año económica de 1889 á 90, se compromete á tomar á su cargo dicho remate y á llenar todos los requisitos y condiciones que el mencionado pliego exige por la cantidad de.... [en letras].
Regla y Mayo.... de 1889.—El Presidente, Francisco Blanch.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor.—Cándido Matas.—Hay una rúbrica.--El Vocal Regidor.—Manuel Fernández.—Hay una rúbrica. —El "Vocal Síndico.—Juan Prats.—Hay una rúbrica.
Es copia de su original.—Regla Junio 7 de 1889. Vto. Bno.—El Presidente, Alvarez.—El Secretario, José M. Sánchez.
(Los pliegos que faltan se publicarán en los siguientes números.)
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana-
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Gene-j ral los pliegos de condiciones para subastar los suministros necesarios para los acojidos en esta Real Casa, durante el año económico do 1889 á 1890; de orden || del Exorno. Sr. Presidente, se publican en la Gaceta oficial, á fin de que los que deseen hacer proposiciones concurran el día 17 de Julio próximo, á las dos de la tarde al Gobierno Civil de esta provincia, para tomar ) parte en la subasta con arreglo á los pliegos de condiciones que se publican á continuación.
Habana, Mayo 28 de 1889.—Ido. Fernando R.
I Freyre.
I Pliego de condiciones para el remate del Combustible
que necesite la Real Casa durante el año económico de 1889 á 1890.
Artículo l.° El contratista se comprometerá á I! suministrar la leña, el carbón coke y el carbón vege-i tal que necesitare la Real Casa, durante el año econó-■ mico expresado.
Art.ii 2? El término de la contrata será de un
año económico, pero podrá exijirse del contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pu-diendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 3? La medida de la leña será por caballos de cuarenta rajas cada uno, con la3 dimensiones co-miines, el carbón vegetal se medirá por sacos de cinco y media cuartas de largo por »res y media de anoho, y el carbón cote, se apreciará por toneladas. Todo ha de ser de la mejor calidad y á los precios de sesenta y cinco centavos el caballo de lefia, $1’50 centavos el saco carbón vegetal y $ 9 la tonelada de carbón coke.
Art. ¿9 Los gastos de conducción serán todos de cuenta del contratista.
Art. 59 Los pedidos se harán con un día de anticipación, por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada artículo.
Dentro del término fijado anteriormente deberá el contratista cumplimentar el pedido, y si no lo hiciere podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite donde los encontrare y el sobre precio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contrpi'sta.
Art. 69 La Hermana de la Caridad encargada de la despensa recibirá el combustible comprendido en esta subasta, y deberá rechazarlo si no fuese de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de las tres horas, y si nó lo hi'ciere, la Dirección los comprará por cuenta del mismo contratista; y lo mismo hará en cualquir otro caso en que éste no llene el pedido. -
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana de la Caridad encargada de la despensa y el Director entregarán al contratista un recibo de los mismos que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respecti 7a.
Art. 79 La Casa de Beneficencia abonará el importe del combustible que consuma por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de esta contrata podrá ex'jir el contratista el pago por la vía j idicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 80 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 99. A la hora señalada en los anuncios, el Exctno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el qr.e haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa, una cantidad igual al 5 p.§ del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 1,346 oro, se depositará como 5 p.§ la suma de f> 67’30 centavos oro, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, elevará el depósito á la suma de $ 134’60 centavos oro, ó sea el 10 p.Q5 del valor del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no preda evitar la Juuta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entro la administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resolnciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice, dentro de los diez dias después de aprobada por el Gobernador General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negase á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 10 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá transferir sn obligación á ninguna otra persona ni sociedad, siá previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedeníe.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... N.... S3 compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad el combustible que necesite para el año económico de 1889 á 1890, con sujeción a1, pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de.. . .de... .de 1889, á los precios señalados y con la rebaja de... .por ciento (en letra) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el suministro de la leche
que necesitan los acojidos en esta Real Casa dn-
rante el año económico de 1889 á 1890.
Artículo 1? El contratista se compromete á suministrar todas las raciones de leche que sean necesa* rias al precio 6¿ centavos oro el litro.
Art. 2.° Todos los días á las cinco de la mañana llevará al Establecimiento el contratista la cantidad de leche que de antemano se le hubiese pedido, y si no lo hiciere, la Administración del Asilo podrá comprarla donde la encontrare á cuenta del mismo contratista.
Art. 3.° La leche deberá-ser químicamente pura de vaca y se medirá con el lacto desímetro de Bon-chardat y Querenne, único que servirá de norma para apreciar la pureza de la leche.
Art. 4.° La duración del contrato será precisamente la del año económico, pero al vencimiento de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestando sus servicios hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 5.“ La Hermana de la Caridad encargada, de la despensa recibirá la Leche y deberá rechazarla, si no reúne las condiciones necesarias.
En este caso el contratista deberá reponer inmediatamente la leche rechazada, y si no ¿lo hiciere, la ¿ dministración de la Casa la comprará donde la encontrare á cargo del contratista y el sobre precio y demas gastos que se originen serán también de cuenta del contratista y lo mismo hará en cualquier otro caso en que este no llene el pedido que se le hiciere.
Recibida de conformidad la leche, la Hermana de la Caridad encargada de la despensa y el Administrador entregarán al contratista un recibo que servirá de'comprobante á éste para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 6.° La Casa de Beneficencia abonará el importe de la leche que consuma por meses, trimestres, ó semestres, pero ni ántes ni después de la contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 7.° Las proposiciones para tomar parto en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 8.° A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el reñíate al mejor postor, pero sin que se entienda firme es» ta adjudicación miéntrasno sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal en los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 9.° Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo ¡felicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado ,en la dirección d Establecimiento una cantidad igual a1, cinco por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 900 pesos se depositarán como 5 p.§, 45 pesos, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, se elevará el depósito á que se contrae el artículo anterior, á la suma de 90 pesos, ó sea el 10 p.§ del valor total del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna, por,'aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión ó efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de