984
GACETA DE LA HABANA.
Gaceta oficial al citado D. Crispín Rodríguez; para que en ol término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación expido 1« presente.—Bejucal y Mayo 8 de 1889.—Gaspar Barona.
1614 I 24
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instruc-eión de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Pon José Díaz Pérez, natural de Guanajay, soltero, mayor de edad, labrador y vecino de Gü&nabacoa ó Regla, calle de §an Pedro número 5; para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de toros á Don Marcos Mederos Gutiérrez; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal y Mayo 17 de 1889.—Gonzalo de Villa Úrrutia.-Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	1596 I 23
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este distrito, ha dispuesto, ante mí, en la causa criminal seguida por hurto, contra Don José Plasencia Valdés y otro, se convoque por este medio y por término de cinco dias, á la persona ó prrsonas que se consideren con derecho á un buey bermejo faldinegro lavado, como de 8 á 10 años, con jel hierro M. M. en la paleta derecha, corniabierto; y otro bermejo, coliblanco, como de 10 afios, con el hierro P. y otrocoufuso en el anca' derecha, corniapretado y desnari-gado, ambos en buen estado, y tasados en veinte y ocho pesos en oro; para que en el término citado, á contar desde esta fecha, ocurran á este Juzgado para hacer valer sus derechos; apercibidos de que se declararán mostrencos.—Güines y Mayo 17 de 1889.—Antonio Navarro Romero.
1616 I 24
CIEN FUEGOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Mui fío ó Núñez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación de esce llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Pérez González; cierto y seguro de que haciéndolo así se le , oirá y administrará justicia y de lo contrario fre le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca y remisión á la referida cárcel de esta citada. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la HLabana, expido la presente.—Cienfuegos Mayo 15 de 1889. —Benito Navarro.—Antemí, José tiotolongo.
1635 I 24
iD. Sebastián Fux$ y Seuret, Juez municipal y de instrucción accidental de este partido.
Por el presente y término de quince dias, se convoca á la persona que sm justo título posea una yunta de bueyes, de color lavado uno y dorado el otro con el hierro V. L.; para que los presente en este Juzgado para uu acto de justicia; apercibido en otro caso que le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Se presume que dichos bueyes deben hallarse en el territorio de esta provincia y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca de les mismos y prisión del que Jos posea.—Cienfuegos y Mayo 11 de 1889.—Sebastián Fuxá. —Ante mí, Jacinto Guerra.	1636 I 24
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por la preseLte carta de edicto, cito, llamo y emplazo sal moreno Eduardo Saladrigas, natural de la Habana, vecino de Corral Falso, soltero, de 30 afios y de campo; paia «que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la ‘Culpa que le resulta en la causa que 89 le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admi. ■nistraiá justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde ;y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Mayo 17 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría. 1639 I 23
CARDENAS.
Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia interino, por ausencia fiel propietario.
A virtud de los autos seguidos por la señora Condesa fie Lagunillas, contra D. Vicente Guerrero y Marquetti, D. Antonio, D. Juan Luis y doña Isabel Guerrerro y Nicolás, en cobro de pesos, se ha dispuesto se anuncie al público, haberse señalado el dia 19 de Junio próximo entrante, para la venta en subasta de los bienes embargados en di cho juicio, consistentes en el ingenio Santa María y cafetal demolido Constancia, compuesto el primero de diez caballerías de tierra ó sean 134 hectáreas, con sus fábricas y máquinas, y el segundo de cinco y un octavo caballerías, igualmente con sus fábricas y cercas, situadas ambas finteas en el término municipal de Lagunillas, en este partido judicial, y tasadas en veinte y un mil ochocientos dos pesos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran ei dia señalado, á las doce, á las salas del Juzgado, <an el concepto de que los títulos de dominio de los bienes «que se subastan se encuentran agregados á los autos, con los que deberán conformarse los postores sin derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta < deberá consignarse previamente el diez por ciento d6l precio en tasación de los bienes que se venden. Y para que tenga efecto el anuncio dispuesto en la Gaceta de la Haba-aa, libro el presente en Cárdeuas, á 21 de Mayo de 1889. — Lino A. Campos.—Ante mí, José S. Fenadanes.
1656 P 25
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
ILdo. D. Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Reaté, cuyo domicilio se iguora, para que á las dos de la tarde del dia treinta del presente mes y afío, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que se sigue por heridas ai moreno Renté; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía ai no se presentase ni alegare justa causa que se lo ámpida,—Habana y Mayo 21 de 1889,-Cecilio Llavt-ria.— Antonio Santuno,	1629 I 23
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Pedro Antonio Puinzó, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente mes, á las 12 del dia, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras á Don José Aboy.— Habana y Mayo 17 de 1889.—Arturo Aulet. 1626 23
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Bernabé Morales, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del co-. rriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por lesiones eh riña.—Habana Mayo 20 de 1889,—Arturo Aulet.	1624 23
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Teodoro Bravo, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 31 del corriente mes, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por amenazas á Don Federico Francisco Valdés.—Habana y Mayo 20 de 1889.—Arturo Aulet.
1625 23
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ála morena Juana Palacios y á D. Antonio Miranda, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del ftia 31 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana y Mayo 17 de 1889.—Arturo Aulet.	1627 23
PARTE NO OFICIAL.
tutos en todos los casos no previstos expresa cho Código.
Habana y Mayo 18 de 1889.—El Secret S. de Bustamante.
Sociedad anónima. «El Liceo de la I
Habiendo renunciado el Excmo. Sr. D. Ecay la Presidencia de esta Sociedad, ha acor« ta Directiva convocar á la general de accionisl de que nombre la persona que deba cubrir tal como las que en virtud de esta elección pue entre los demás cargos de la Directiva, advir el acto de referencia tendrá lugar en el Teatrc el Domingo 9 del entrante Junio, á las doce d Lo que este medio se participa á los señi tas para su conocimiento y fines correspondien Habana, 20 de Mayo de 1889.—José M. cretario Contador.
Compañía de seguros mútuos contra d El Iris.
Por falta de concurrencia de suficiente Sres. asociados, no pudo tener efecto la primer la Junta General ordinaria convocada para que se convoca nuevamente para las doce del corriente mes en el local que ocupan las ofici drado 46, advirtiendo que este dia tendrá efec con cualquier número que concurra y serán vál gatorios los acuerdos que se adopten.
Habana, Mayo 18 de 1889.—El Preside Garda Hoyo.
HABANA 25 DE MAYO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.-^* Santos Gregorio VII, napa y confesor; Urbano, papa y mártir, y santa María Magdalena de Pazzis, virgen.
(Circular en Santa Clara.)
M. I. Archicofradía del Smo- Sacramento de la Santa Iglesia Catedral*
Secretaria.
Debiendo celebrarse junta general y de elecciones por esta corporación, el Domingo 26 del corriente á las 12 de su mañana en la sala Capitular del Illmo. Cabildo ecle-siático, se convoca por medio de la presente á todos los Sres. Hermanos, para que sin perjuicio de la citación á domicilio, se sirvan concurrir á dicho acto, porque además de elegirse la Directiva, deben tratarse particulares de sumo interés para la Hermandad.
Habana y Mayo 24 de 1889.—José María Gamboa.
AVISO.
Por escritura pública, ante el Lioenciado D. Benjamín del Vando y de Múzquiz, Notario del Ilustre Colegio de Sevilla, en 29 de Marzo de 1889, le han sido revocados á D. Felipe Gutiérrez Sainz, los poderes que su hermana D$ Florentina Gutiérrez Sainz, le tenía otorgado en 27 de Diciembre de 1880 en esta capital de Sevilla, ante D. José Trillo y Villarroel.
Lo cual se publica en los periódicos oficiales de la Habana, para conocimiento del público, de dicha revocación.
Sociedades y Empresas.
Comisión liquidadora de Suarez, Rufz, y C.a
Por el presente se convoca á los Sres. otorgantes de la escritura de liquidación de 5 de Julio de 1882, ante D. Carlos Amores, para una junta que deberá celebrarse el día doce de Junio próximo á tres de la tarde en la calle de Mercaderes número 28 [altos] para tratar de las proposiciones hechas á esta comisión para comprar los derechos de dichos otorgantes, contra la sociedad deudora y ios que Je correspondan contra D. Manuel Travieso, en virtud de la cesión de 3 de Diciembre de 1886, otorgada ante D. Nicolás Villageliú.
Habana, Mayo 23 de 1889.—Ricardo Pérez.—José C. Puig.— Ramón Palacio.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión del día de ayer, ha acordado convocar á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria que se celebrará á las doce del día 6 de Junio próximo en la casa calle del Aguacate número 128 esquina á Muralla, con el objeto de dar lectura para su aprobación al acta de la sesión extraordinaria efectuada en 11 de Febrero último, y acordar si se toma ó uo en consideración la moción de que se dará cuenta, relativa: 1q á revocar y dejar sin efecto el acuerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y 29 á aceptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicarlos actuales Esta-
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarr Zanja 75.—Teléfono 1295.«
AVISO IMPORTANTE.
Ei dueño de esta antigua y acreditada cigarros, D. Ignacio Y urre, suplica á los Srr midores de los mismos, se sirvan romper las vacías, para evitar que algunos especuladore fé, empleen aquellas con productos de inferió con gran perjuicio del público á quien se en¿ tafa, y de los intereses legítimos de quien e desvive por corresponder al favor qne los co res le dispensan, empleando en la confeccic cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo jor papel que se vende en plaza.
EL CENTRAL
FONDA, CAFE Y RESTAD!
LoiiEjfzo Quitflyr y VILLEGAS 72.—HABANA.
En este establecimiento encontrarán sus favo: excelente comida, esquisito trato y precios mó competencia. Un gran cocinero dejará satisfecb los gustos.
Al CENTRAL, pues, á comer sabroso y barí
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Primer acto de Artagnan.
A las 9.—Segundo acto de la misma. a las lO.-Tercer acto de la misma.
NOTA.—En la presente semana, estreno de ñas Desenvueltas y la Cruz Blanca.
TEATRO* ífABANA. Compañía. «Bufos de Salas.»
A las 8.—«r 'aneca.»
A las 9.—Trabajar para el inglés.
A las lO.-Quien quiere á mi mujer.
En los intermedios guarachas.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General nor ji. I,—!«•"
