GACETA de la HABANa.
407
ran, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ün caballo de Don José Antonio Pérez García; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda diobó trámite v los demás que ocurran.—S. Antonio Febrero 21 de 1889.—Vidal Morales y Morales,—Por mandato de su Sría., Matía- Gis-pert. Y cumpliendo lo mandavio libro la presente qu« se publicará por tre* números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Ma tías Gispert	542 E O 26
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su partido.
Por este mi piimer edicto, cito, l amo y emplazo al moreno Julián Valera (a) Fandango, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias. contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. Colón y Febrero 11 de 1888.—Félix 8. Varona.—Constantino Escobedo.	531 E O 26
X). Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su partido.
Por este mi úr.ico edicto, cito, llamo y emplazo á Don José San tan a y Pérez, natural y vecino de Cabezas, soltero, de 25 afios, labrador, hijo de D. Juan y dofia Ana;, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y c ntumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para Ja* notificaciones y demás trámites.—Colón y Febrero 12 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su 8ría., Constantiuo Escobedo.	o32 E O 26
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Sera-io Ri vero, á fin de que con sus pruebas comparezca en este uzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 6 del entrante mes de Marzo, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por lesiones al mismo. —Habana y Febrero 23 de 18tí9.—Arturo Aulet.
554 C O 28
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Alvarez y Alonso y á Don José García Incógnito, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las ADimas número 86, en la audiencia del dia 7 del entrante mes de Marzo, á las 12, á celebrar el juicio de faltas por lesiones en reyerta.—Habana Febrero 21 de 1889.—Arturo Aulet.
558 O O 28
Ldo, D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente bago saber: que en el sumario núm. 49 ue instruyo por hurto de dos caballos de D. Nicolás y don osé Rosario Rodríguez, vecinos de Melena, be dispuesto se convoquen por este medio como lo verifico, á las personas que se consideren con derecho como propietarios, á un caballo de color dorado claro ó alazán, de unas siete cuartas, son el hierro J. H. en el muslo izquierdo, calzado de las juatro patas con un lucero y una mancha blanca sobre el belfo superior, castrado y con la cola cortada á la altura de as corvas, y á otro de color dorado, sin hierro, de unas seis 7 media cuartas de alzada y muy lastimado del lomo, para 4ue en el término de quinto dia, á contar del de la última Dublicación en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés núm. 30, á recojerlos, y así nismo se convocan á las personas que puedan dar razón de quienes sean los dueños de aquéllos, para que en el térmi-ío ante dicho, ocurran á manifestarlo, debiendo significar iue esos caballos se encontraron abandonados el 9 del ac-ual en la finca Melenita, del término de Melena, en el lujar que ocupaban otros dos que se llevaron. Y para su pu-)licación en la Gaceta por término de tres dias, expido el i iresente. Güines, Febrero 15 de 1889.—José Suárez Fer-| láhdez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
517 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su par ido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa criminal iue de oficio se instruye contra el moreno Feliciano Be-harte, por hurto de uu caballo al moreno Nicolás Moré, se onvoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno tamón, cocinero que fué de D. Pablo Ramos, á fin de que e presente en este J uzgado en el término de quinto dia, á vacuar un acto de justicia. Sagua la Grande, Febrero 18 e 1889.—Andrés S. Moreno.	564 Ó O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-ipe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la faceta oficial, se convoque al asiático Joaquín Valdés y D. ¡onstantino Gómez, á fin de que con sus pruebas compasean en este Juzgado, sito en ia calle de Animas número 3, en la audiencia del dia 6 del entrante mes de Marzo, á i8 12, á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña,—Ha-ana 20 de Febrero de 1889.—Arturo Aulet.
503	C O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada-ipe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la aceta oficial se convoque á D. Félix Solórzano y Campos,
¡ fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, to en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del dia del entrante mes de Marzo, á la 1 de la tarde, á celebrar íieio por lesiones al mismo.—Habana y Febrero 20 de 1889. -Arturo Aulet.	502 O O 27
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalu-8, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial 5 convoque á D, Pedro González Melero, á fin de que con I is pruebas comparezca en 'este J uzgado, sito en la calle de I nimas número 86, en la audiencia del dia 7 del entrante I es de Marzo, á las 12, á celebrar el juicio de faltas por leones.—Habana y Febrero 16 de 1889.—Arturo Aulet.
504	C O 27
El Sr. Juez, Municipal Suplente del distrito de Guada-I pe, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de I Gaceta oficial se convoque á las morenos Evaristo Soto-I ngo, Rafael Hernández Pedroso, Leoncio Castillo, Cris-bal Paz Aleo, Mariano Escobar y Telesforo Alemán; á los I trdos Julián García, Generoso López, Manuel Baños Ba-I jabos, Márcos Albear y Ferragut, Emilio Rincón Reyna, •ancisco Comas Orduñas y Diego Rincón Reyna y á Don
Pedro Fons Soler, D. Miguel Pérez á D. José Arocba y á D. Luis Crespo Valdés, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 26 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar juicio contra los mismos por juego ilícito. Habana y Febrero 15 de 1889.—Arturo Aulet.	455 O O 26
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gervasio Purón, á don Vicente Prado (a) El Gallego, á un tal Silva, á un tal Grado y Bolio, cuyos individuos son de oficio tabaqueros, á fin de que, con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito Animas núm. 86, en la audiencia del dia 25 del corriente, á las doce, á celebrar juicio de faltas por lesiones á D. Antonio González Alvarez. Habana, Febrero 15 de 1889.—Arturo Aulet.	456 C O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Emilio Valdés Colón, á fin de que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 25 del corriente, á las doce, para celebrar juicio de faltas contra el mismo, por lesiones y amenazas á D? Emilia Fernández. Habana, Febrero 15 de 1889.—Ante mí, Arturo Aulet.
457 C O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Ameneiro Buga, á fin de que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en Ánimas 86, en la audiencia del dia 6 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrar juicio por lesiones en riña, Habana, Febrero 18 de 1889.—Arturo Aulet.
480 C O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Gabeira, á fin de que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en Ánimas núm. 86, en la audiencia del dia 2 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrar juicio de faltas por lesiones que le infirieron. Habana, Febrero 18 de 1889.—Ante mí, Árturo Aulet.	481 C O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ba dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Tomás Dévora, pardo Lobato Tiburón y Juan Antonio Valdés, á fin de que, con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito eu Animas número 86, en la audiencia del dia 5 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrer juicio de faltas por lesiones. Habana, Febrero 18 de 1889.—Ante mí, Arturo Aulet.
482 C O 26
A consecuencia de la demanda promovida en el extinguido Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral, por D. Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de D. Norberto Primelles y Rivas y otros, en providencia de este dia, recaída á instancia del actor, ba dispuesto S. Sría. se haga saber á D. Tirso Tomás Tian Leport, D. Federico Pereyllade de Zaldívar, D. Emilio Horta García, D. José D. Pons y Zayas, D. Norberto Primelles y Rivas, D. Benito Celorio, D. Luis Arcaño Robert, D. Rafael Hernández González, D. Gregorio Vega y Pérez, D. José de Jesús Miran y Seidel y á D. Miguel Ortega y Polo, que no han sido encontrados en los domicilios en que figuran en las listas electorales, que dentro del término de nueve dias, comparezcan en este J uzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, si lo tienen por conveniente á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin se publica un ejemplar de la presente en la Gaceta oficial, y fijándose otro en las puertas del Juzgado. Y para sn publicación en tres números del Boletín oficial de esta provincia, expido la presente en la Habana, á 14 de Enero de 1889.—Jesús Rodríguez.
488	C O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Rodríguez y al dueño del carretón de plaza número 1361, á fin de que, con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 5 del entrante mes de Marzo, á las doce, á celebrar juicio contra el citado Rodrígaez, por daños á un carro del ferrocarril Urbano. Habana, Febrero 19 de 1889.—Arturo Aulet	487 C O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ba dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fernández Solís, á fin de que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 2 del entrante mes de Marzo, á las doce, para celebrar juicio por ofensas á agentes de la autoridad. Habana, Febrero 19 de 1889.—Arturo Aulet. *	488 C O 26
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ba dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Pujada, á fin de que, con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en Ánimas número 86, en la audiencia del dia 27 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar juicio por daño á la propiedad. Habana, Febrero 16 de 1889.—Arturo Aulet.
489	C O 26
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al menor D. Eleno Roig y Guerrero Guznuán, hijo de D. Vicente y de doña Paulina, natural y vecino de la Habana, soltero y de 12 afios, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Consulado 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiend i dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana 21 de Febrero de 1889.-RafaeI García.—El Secretario, José Clemente Santos.	550 E I O 27
Don hafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste en esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Fon José López Aeosta, hijo de José y de Dolores, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero y de 21 afios; para que en el término de treinta dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto.—Habana 24 de Feorero de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	547 E I O 27
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Díaz, natural de Galicia ó Asturias, soltero y de 28 á 30 afios, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse
de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Febrero 25 d 3 1889.-Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	548 E I O 27
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste en esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Borges y Borges, hijo de Gerónimo y Móulca, natural y vecino de ésta, de 28 afios de edad, soltero y cochero, para que dentro del término de treiDta dias se presente en la cárcel de esta ciudad para extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto de una yegua.—Habana Febrero 24 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
549 E I O 27
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Noriega, natural de Africa, soltero, confinado y de 57 afios; para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Febrero 18 de 1889.Rafael García.— El Secretario, José Clemente Santos. 539 E I O 27 Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Vaiderrama conocido por Martín Apaga la Vela, cuyas demás generales se ignoran, j ara que dentro del término de ocho dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á la parda Tomasa González; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le delirará rebelde y contumaz é incurso en las penas'de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Matanzas Febrero 21 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo, Juan Vinageras. Y para su publicación en tres uúmeros de la Gaceta oficial, expido el presente en bu fecha.—Ldo. Juan Vinageras.
536 E I O 27
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa de San Antonio de los Batios.
Por la presente requisitoria bago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda se sigue causa? criminal sobre hurto de una yegua color dorada, de seis y media cuartas de alzada y marcada con el hierro E. Q., propiedad de Don Estéban Quintana y García á quien le fuÓ sustraída en la noche del catorce del corriente, del potrero de su finca, sita en el barrio Seborucal de este término municipal. En su virtud ruego á todas las autoridades y dependientes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dicho animal que deberá ser remitido á este Juzgado en caso de ser bailado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare bu legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—San Antonio y Febrero 22 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro. Lo preinserto concuerda con su original á que me refiero. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente copia.—San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.	,	541 E I O 27
D. Francisco Couto y Peña. Juez municipal é interino de instrucción de esta ciudad.
Eu la causa criminal que instruyo contra Don Arturo Oliva del Pino, cuyas generales y señas particulares se ignoran, y el moreno Francisco Hernández conocido por Cuba, natural de Holguín, soltero, labrador, de 26 afios de edad, hijo de Guadalupe y de padre no conocido, de estatura regular, envuelto en carnes, color su clase, lampifio, cuyos paraderos se ignoran, presumiéndose que estén dentro del territorio de la provincia; he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de la cual dichos procesados, comparecerán en el término de veiute días en la cárcel de esta ciudad por haberse decretado su prisión provisional; apercibidos de que en otro caso se les declarará rebelde* y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Remedios y Febrero 4 de 1889,—Francisco Couto. — Pedro Montalván.	401 E I O 26
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción del este distrito y su jurisdicción.
Por virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias, que se contarán desde la publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, al procesado por estafa de un reloj y leontina á D. Deslino Martínez, Don Rafael Ramos, cuyas generales se ignoran así como sus sellas personales y su actual paradero; para que dentro de dicho término se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que en su contra se instruye por el delito que se dt ja mencionado; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas Jas autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial para que procedan á la busca y captura del referido Don Rafael Ramos, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo con las seguridades convenientes á esta cárcel y á mi disposición. Dado en Sagua la Grande á 14 de Febrero de 1889.—Pedro Peúzol.—. Ante mí, Aveliiío Betancourt.	463 E I O 26
Don Matías? Gispert y González, Secretario del Juzgado de instrucción de San Antonio de los Bafios.
Certifico: que en ia causa formada por hurto de un caballo de Don Juan Francisco Robayna, se expedido la siguiente requisitoria:—Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de San Antonio de los Bafios. Por la pre* sen te requisitoria bago saber: que en este Juzgado de mi cargo y por la actuación del que refrenda se sigue causa de oficio por hurto de un caballo color moro, de 7 cuartas de alzada, con una cicatriz en cada anca y como de 6 afios de edad, propiedad de D- Juan Francisco Robayna, cuyo hecho tuvo Jugar en las altas horas de la noche del trece del actual, en Ja finca «Conformidad,» de Alquízar, en cuyo lugar se halló otro caballo color dorado, de cuartas de alzada, con el hierro JE. en el cuadril izquierdo, una pata blanca y unes pelos blancos en la frente. En su virtad,. ruego á todas las autoridades y afrentes de la policía judicial procedan á la busca del caballo hurtado, y.encontrado que sea se remita á este Juzgado, deteniendo á la persona que lo posea si no acredita su legal adquisición ó no presta fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado. Al propio tiempo convoco á las personas que se crean con derecho al caballo ocupado, para que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado á hacer la oportuna reclamación.—San Antonio y Febrero 18 de 1889.— Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert. Y para que conste y tenga efecto su publicación en la Gaceta de Ja Ha-