506
GACETA DE LA HABANA.
■que por aquél concepto se le adjudican, .6 ya bien se nombra un pagador de deudas, que comprende todas las que afectan al caudal relicto y los bienes que se separan para hacerlas efectivas, se vende aunque haya interesados menores, sin necesidad de licencia judicial; y la razón estriba en que esos bienes, por componer el pasivo, hay que agregarlos de la masa hereditaria, y como no corresponde á los herederos, no hay necesidad de mayores formalidades para la venta, que la intervención de los curadores en todas las operaciones de la testamentaría y el auto de aprobación que le recae.—7o Que contra eí anterior auto interpuso apelación el Registrador de la Propiedad de Puerto Príncipe ante el Presidente de la Audiencia respectiva, y esta Autoridad, vistas las resoluciones de la Dirección general de los Registros y del Notariado, de lo de Octubre de 1874, 14 de Enero y 30 de Agosto de 1876, 12 de Junio de 1878 y 12 de Marzo de 1879, y el artículo 102 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba, revocó el auto apelado, declarando sin lugar el recurso gubernativo interpuesto por el Notario D. José de Avila y Díaz, por considerar: lo Que el testimonio de que se deja hecho mención en el Resultando ño, no demuestra que se haya adjudicado la finca «Los Serafines» 4 los herederos de los referidos menores con la obligación de entregar á éstos el importe de las cantidades adjudicadas á favor de los mismos en el valor de dicha finca, como hubiera podido hacerse con arreglo á la Ley 10?, título 15, Partida 6?, y Ley 2?, título 4o, Libro 3o del Fuero Real.— Y 29 Que los expresados menores son condueños de la indicada finca, y que por tanto, en virtud de los preceptos del artículo 2010 de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente en las Antillas, es necesaria la licencia judicial para enajenar ó gravar la parte de aquel predio que corresponde á dichos menores.—Visto el presente recurso y aceptando los fundamentos de derecho del auto dictado por el Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, esta Dirección general ha acordado que procede la confirmación del auto apelado y negativa del Registrador de la Propiedad.—Lo que con devolución del expediente original, comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. 1. muchos años.—Madrid 10 de Enero de 1889.—El Director general, M. de la Guardia.—Se-Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe».
Y en ejecución de lo ordenado por el limo. Sr. Presidente, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, de la resolución definitiva que contiene, según preceptúa el Reglamento de la materia.
Puerto Príncipe, Febrero 26 de 1889.—El Secretario de Gobierno, Luis Gastón.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de transportes.—Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general la venta del balandro «Jorge» bajo las condiciones y precio aprobados por dicha superior Autoridad, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en la subasta, que ha de verificarse á la una de la tarde del 9 de Abril próximo, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precio límite.
Habana, 8 de Marzo de 1888.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino ó del comercio de..., entera-
do del pliego de condiciones y precio límite que han de regir en la subasta anunciada en la Gaceta de esta capital
del día... para la venta del balandro «Jorge», ofrece
comprar dicha embarcación al precio límite fijado, con el aumento del tanto por ciento del importe de la misma, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y Firma.
Don Manuel Rico y González, Comisario de Guerra de
segunda clase y Juez Instructor de expedientes
administrativos y de reintegro de esta capital.
Ignorándose el paradero del Factor que fué del del Hospital Militar de Santa Isabel [Santiago de Cuba] D. Fernando Sheltón, en el año 1871, contra quien me hallo instruyendo expediente administrativo de alcance y reintegro, y siendo de absoluta necesidad su comparecencia en esta plaza para que pueda dar sus descargos, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en esta Jefatura, sito calle de Obrapía número 67, en el bien entendido que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar en derecho.
Habana, 7 de Marzo de 1889.—Manuel Rico.— Por mandado del Sr. Juez Instructor: El Secretario, José del Rio y Martínez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente á la hacienda comunera «Viana»,
sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á con tar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector ge neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada «San Juan» [a] «Los Ferros» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este m edio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Asta», correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector ge neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á este Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde este fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Ange-let y Gali autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde este fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 18.89.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes Santa Rita y Santa Bárbara, pertenecientes á la hacienda corauuera «Buenaventura», sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicón alguna, se procederá á la expedición de la guía
correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana*
Secretarla General.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de primer ascenso para niñas, de Versalles, en Matanzas, dotada con el haber anual de setecientos pesos para personal; casa y ciento setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junte Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la sustitución la Escuela de ascenso para niñas de los Barrios de Guadalupe y Dragones, dotada con el haber anual de 480 pesos para personal; y 240 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 23 de Febrero próximo pasado al 2 del actual, por los presupuestos que se expresan.
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el día 23	4.498,634 4.498,864	52		
Id. id. 2 de Marzo	 .		20	229	68
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el día 23	4.228,212 4-229,723	47		
		80	1,511	33
				
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el día 23	3.923,402 3.932,035	76		
		25	8,632	49
				
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el día 23	879,976 930,787	31		
Id. id 2 de Marzo			24	50,810	93
Recaudado en la semana.			61,184¡43	
Habana, Marzo 11 de 1889.—Joaquín Ferratges.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías*
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de S. M. en Real orden de 31 de Enero último, y en virtud de lo resuelto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, esta Adminis tración Central ha acordado la venta en pública subasta de todo el papel sellado, taladrado, como procedentes de ejercicios anteriores.
En su consecuencia, se hace notorio al público para que los que quieran hacer proposiciones por el todo ó parte del papel, concurran á esta Administración á examinar los efectos que se vayan inutilizando y presenten sus proposiciones escritas, á fin de adjudicar el papel al que ofrezca mayores ventajas para el Tesoro.
Para tomar parte en la subasta habrá que depositar en la Caja de esta Administración la cantidad de mil pesos oro, que se devolverá á los que no resulten licitadores y servirá de garantía al cumplimiento de su contrato por el que resulte rematador.
Aprobada que sea la proposición más ventajosa, quedará obligado el autor de ella á entregar en el acto y de