
566
II —Bi
SLátZ
GACETA DE LA HABANA.
la calle de las Figuras de 67,-172 y 121 metros, repectiva-mente, tasados á 1 $ 75 cts. el metro, celebrándose el remate el dia 30 de Abril del corriente afio, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil, á las dos de la tarde, según el pliego de condiciones que consta en la Secretaría de la Real Casa, donde podrá ser examinado todos los dias hábiles de 8 á 4, advirtiéndose que no sé admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación.
Habana Marzo 18 de 1889.—Fem&ndo R. Freyre.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I>. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Ha Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Dolía María C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, H. José Worfe, y herederos de Hofia María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», enclavado en la hacienda Caunao,-barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 52 áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cientuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5y del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta númeroB de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieníuegos á 25 de Enero de 1889.—José O. Verdaguer y Kieman.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria Que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mafiana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 22 de Marzo, de 1889.
OBO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.§ y cierra de 236í á 2361 p. § P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Espafia..............
Inglaterra...........
Francia..............
Estados-Unidos.......
Desouento m croan til
f 3 & 5 p.® P.oro esp.
( según plaza, fecha y oantidad. 18$ i 18$ p.g P. oro 60 d[? f 4 á 4$ p.g P. 60 dfv. i 5 & 5$ p.g P. 3 dpr.
J 7$ & 7$ p,g P>/ oro 60 di*.
[81 & 8} p.g P. oro 3 div.
8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6 i á 6f.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89, de 4$ & 5 rs. @ oro, según envase y número.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del ejército de Cuba.
Habiendo sufrió extravío el abonaré número 3, ascendente á tres mil quinientos noventa y un pesqs, expedido por el segundo batallón de voluntarios de Madrid número 2, á favor de los herederos del Teniente Coronel fallecido, D. José Pérez Morales, se considerará nulo y sin ningún valor el citado documento.
Lo que se avisa al público para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión, dentro del plazo de 30 dias, contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid y la Habana y Boletines oficiales de las provincias de Madrid, Ciudad Real y la Habana; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo y sin ningún valor el citado abonaré núm. 3, con arreglo á lo prevenido en la R. O. de 27 de Octubre del afio de 1887.
Aranjuez, 6 de Febrero de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe, Juan CopeUo.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
Don Manuel Soto y González se infirió una herida menos grave. El pardo Juan José Arredondo se infirió una herida grave al ser arrollado por un tren del Ferrocarril de la Habana. D. Manuel Bautista Delmonte sufrió UDa herida leve casual. El menor pardo Cristóbal Val-dés fué mordido por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don José Benigno Sotolongo participó, que por medio de carta anónima dijida á D. Ramón del propio apellido, se le exijía, con amenazas, 3000 pesos billetes; detenidos los presuntos autores.
APREHENSIONES.
Detenido á bordo del vapor «Clington» D. Francisco Panceiro, el que, al verse descubierto por la policía, se disparó un tiro en la frente, causándose una herida grave.
Detenidos D. J uan A vendaño Rodríguez y D. Benito Denis López, presuntos autores de exijencias con amenazas á D. Ramón Sotolongo.
Detenido D. Teodoro Monanella y Cerra, por acusarle como presunto autor de la estafa verificada el 14 del actual D. Manuel Romero Ortega.
Detenido el moreno José Fermín Urrutia, por acusarle de estafa de poca importancia D. Serafín Gayard Reyes.
Detenido D. Tomás Moro y Vega, por acusarle de estafa D. Carlos Armoz Polo y D. Francisco Martínez Pérez.
Detenido D. Ildefonso Montero de Espinosa, por queja de abusos y escándalos, produoida por Da Mary Cook.
Detenido el pardo Andrés Varona, por amenazas de muerte á D. José Blanco.
Detenido el pardo Catalino Gutiérrez, por ocupársele una barra de catre de dudosa procedencia.
Detenidos D. Eduardo Arce y Valdés y Don Rafael Sandefia y Pineda, por faltas de palabra á agentes de la autoridad.
Detenido D. José Bousa Franco, por herida leve á D. José Núfiez Fernández.
Detenidos D. Vicente Fresnielles Bravo y D. Antonio Fernández Agrá, por reyerta y lesiones.
Detenidos D. Evaristo Manes Hernández, D. Antonio Lago Barca, D? Juana Valdés y moreno Andrés Paraiso (a) Mambrú, por estar circulados.
Detenido D. Sabino Rodríguez García, por portación de un revólver sin licencia.
Detenidos Don Sabino Costales Quirós, Don Rafael Acosta y Acosta y moreno José Díaz y Díaz, para identificar.
Nota.—Eu el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron 56 hombres y 10 mujeres, que con 10 remitidos por los agentes de la autoridad, hacen un total de 76 individuos, á quienes se ha dado albergue.
Rosumen de los aprehendidos para entregar á los Tri-
bunales.
Por estafa...................................... 3
Por amenazas y exijencias de dinero............ 2
Por desavenencia y reclamaciones............... 1
Por ocupársele efectos de dudosa procedencia 1
Por faltas á agentes de la autoridad........... 2
Por lesiones y reyerta.......................   3
Circulados....................................   4
Por portación de arma.......................... 1
Para sufrir arresto............................ 1
Para identificar................................ 3
Por tratar de fugarse estando en el Arsenal como presidiario..................-.......... 1
Total............ 22
Habana, Marzo 22 de 1889.—Emilio de Elias.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
AZUCAR MASCABADO.
Común & regular refino.—Polarización 87 ú 89, de 4$ á 4& rs. oro arroba.
Habana 22 le Marzo de 1889,—- El SíndioojPresidente .inte-riño, José María de Montalván.
Don Eloy Fuchó Martínez, Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Hallándome instruyendo sumaria contra D. Eleuterio Hernández, acusado de robo de prendas y dinero á los súbditos turcos y vendedores ambulantes D. José y D. Mi-
guel Aúna, á quien he acordado se le reciba declaración, y como se ignora su paradero, por el presente edicto, les cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio, se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta plaza; en la inteligencia de que se les administrará recta y cumplida justicia.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén las órdenes oportunas para la presentación de estos sujetos, cuyas generales se ignoran.
Cienfuegos 12 de Marzo de 1889.—Eloy Fuchó.
146
Don José López Trigo Lasague, Alférez de la primera compañía del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y fiscal del expediente que se instruye en averiguación d e si tiene personas capaces para sucedería el soldado que fué de este Cuerpo Sixto San Juan Bautista.	*
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de si tiene ó no personas capaces para sucedería el soldado que fué de este Cuerpo, Sixto San Juan Bautista, hijo de padres desconocidos, que murió abintestato el 17 de Diciembre de 1884 en el Hospital Militar de la Habana, y á la posesión consiguiente de cuarenta pesos cincuenta y tres y medio centavos oro, dejados á su fallecimiento en el fondo de masita; lo hago público, á fin de que si alguna per sona se considera con legítimo derecho, previos decumen-tos justificativos, 6 exhibiendo testamento cerrado, ó ya también manifestando donde pueda existir alguno otro que á su favor hubiera sido otorgado, se presenten en esta Fiscalía dentro del término de noventa dias, por sí ó por medio de representante legal, á ex poner el derecho que tu viesen.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cienfuegos, á 11 de Marzo de 1889.—El Alférez fiscal, José López Trigo.	145
Don José Maranges y Camps, Capitán de ejército, Teniente del batallón de Ingenieros, fiscal instructor de la sumaria que se sigue por agresión á fuerza de la Guardia civil.
En uso de las facultades que me concelen las Reales ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Mariano Rodríguez Agüero, Juan Manuel Aragón Cervantes y Antonio Pérez, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Comandancia de Ingenieros de esta Trocha, ó á la autoridad más próxima de donde se encuentren.
Ciego de Avila, 5 de Marzo de 1889.—José Maranges.	152
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
A consecuencia de los autos que Don Juan Martínez Carreño sigue contra Don Ventura Mantecón hoy sus herederos, sobre pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de esta ciudad, se notifique & dichos herederos la sentencia de remate recaida en dicho juicio, cu-yo¡encabezamiento y parte dispositiva dicen asi:—En la ciudad de Matanzas á 11 de Marzo de 1889:—El Sr. Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en vista de estos autos ejecutivos interpuesto por el Procurador Don Juan Pollo, con la dirección del Ldo. Don Manuel de Jesús Heredia, & nombre de D. Juan Martínez Carreño, natural de Asturias, del comercio, mayor de edad v de este vecindario, en la casa número 102 de la calle de Manzano, contra los herederos de O. Ventura Mantecón y Sainz, de desconocido paradero, en cobro de cinco mil pesos en oro é intereses de demora— Considerando: que por no haberse opuesto los herederos dentro de nueve dias señalados, y habiéndoseles declarado en rebeldía, á intancia del ejecutante procede la sentencia de remate conforme se ordena en el articulo 1460, de dicha Ley: dijo su Sría. que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de Don Ventura Mantecón, hoy de sus herederos y con su producido entero y cumplido pago á Don Juan Martínez Carreño, de la expresada suma de cinco mil pesos en oro, intereses de demora, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago.—Y por esta su sentencia definitivamente juzgando asi lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mt, de que doy fé.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.—Y para su publicación en la Gacetaoflcial de la Habana libro el presente.—Matanzas Marzo 16 de 1889.—Ldo. Juan Vinageras.
881 A P 28
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado dé Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se hace saber á D. José y D? Isabel Segundo y Alvarez, á D. Juan, D. Mariano, D. Francisco y D.* Malla de las Mercedes Hernández y Segundo: á D. Juan, D. Fernando, Di Rafaela y Di Rosalía Meiieles y Segundo, en su calidad de herederos de D. Domingo Segundo y Alvarez que seguidos autos contra la sucesión de dicho Don Domingo Segundo y Alvarez y D. José de los propios apellidos por D. José Tolosa y Rivó, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate y con su producto entero y cumplido pago á D. José Tolosa y Rivó, de los mil trescientos treinta y tres pesos treinta y cuatro centavos oro que redama, intereses estipulados de dicha suma vencidos y que se venzan y costas causadas y que so causen. Y por esta pu sentencia, asi lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal. Leída y publioada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, estando celebrando audiencia pública, en la Habana á 28 de Febrero de 1889, por ante mi, de que doy fé.—Luis Blanco. Y para notificar á la referida sucesión de D. Domingo Segundo y Alvarez, se libra ésta en la Habana y Marzo 11 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
880 A B 22