GACETA DE LA HABANA,
140
oio	Alborto], domiciliadoson París (Francia) han presentado con fecha 18 do Jimio do 1888 en el Gobierno Civil do Madrid una instancia documentada en solicitud do patente do invención por «uu sistema do aparatos pava la destilación, ó el tratamiento por los gases de las ma* torios esposas.» Y habiendo cúmplalo con lo que proviene sobro el partioular la ley do treinta do Julio do mil oohooiontoH setenta y ocho, esta .Dirección general, on virtud do las facultades quo lo confiero el artículo cuarto del Iteal Decreto do 30 do «Julio do 1887, expido, por delegación del Exorno. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patento de invención quo lo aseguro en la Península ó Islas adyacentes por el término de 20 aflos contados desde la focha del presento título, ol derecho á la explotación exclusiva de la meuoi onada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo a las provincias de Ultramar, si oumplo con lo Que dispone el artículo 2? del Real Dcoreto de 14 do Mayo do 1880. De esta Patente so tomará razón on la Secretaría do la Dirección especial do Patentes, Mareas ó Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no sa tis lace cu dicha Dirección y en la forma que previene ol artíoulo 14 do la loy ol importe de las cuotas anuales que establece ol artículo 13, y no acredita ante el Direo* tor do la misma oficina on oí niazo improrrogable do dos anos, contados desdo esta techa que ha puesto on práctica on Espada el objoto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 do Agosto de 1888. Carlos Testor. líay un sollo de la Diroooión general do Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón on el libro sexto, (olio 80, oou ol número 8,388. May un sello del Negociado do Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial. Hay una rúbrica. Corresponde literalmente oou su original que devuelvo al Sr. oxhibente de que doy fó. Para quo conste á su instancia pongo el prosoute en esto pliego olase décima número 600,855, que siguo, firmo y rubrico en Madrid á 11 de Septiembre de 1888. Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde. Hay un sollo de la Notaría de D. Mug-daleno Horuándoz y San/.. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, oou veo indad y residencia fija en la misma, legalizamos ol siguo, firma y rúbrica quo anteceden do nuestro compañero D. Modesto Coude y Caballero. Madrid 12 do Septiembre de 1,888. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alouso ísolmario. Signo, Urina y rúbrica. Zacarías Alouso y Caballero. Hay un sello del Oologio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. El Director general, Delgado. Rúbrica. Hay un sello quo dioo: Ministerio do Ultramar. Dirección general do Administración y Fomento.
Eh copia:—El Jefe de la Sección do Fomento, A, ViUavioonoio.
[Continuará.]
Capitanía General de Ja Isla de Cuba-E8TADO MAYOR.
SECCIÓN 4.*
Artillería. — Anun oio.
Existiendo una vacante de Maestro do Taller do segunda clase, on la Maestranza del Arma do esta Plaza, do oficio Forjador, dotada oon el sueldo anual do sotociontos chumenta posos, opción á derechos pasi* vos y demás venta]as quo concede ol Reglamento del personal del Material.
Las oposioionos para provocadas, tendrán lugar auto la Jñuta Facultativa do dicho establecimiento, dando priuoipio ol dia 28 do Fobroro próximo, con sujeción á los programas mandados observar, y quo además del quo so adjunta, so encontrarán á la disposición do los opositores, on las oficinas do dicha Maestranza.
Los aspirantes dirigirán sus instancias, al Excelentísimo Sr. Oapitan General do esta Isla, para antes del dia 18 dol citado mes do Fobroro, directamente y acompañadas do certificaciones do buena conducta, si son paisanos, y por conducto regular, si no lo son; quedando sujetos los aspirantes quo sean aprobados al resultado do la convocatoria que se verifica on la Península y á la resolución del Exorno. Sr. Capitán General.
Lo quo do ordon do S. E. so publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 do Enero do 1889.—El Brigadier J efe do E. M., José J. Moreno.
Maestranza db Artillería dr la Habana.
Junta Facultativa.
Programa pava ol examen que han de sufrir los aspirantes
á la plaza de Maestro del taller do forja do esta Maestranza.
ARITMETICA.
1? Definir la unidad. Número on toro. Astraoto. Concreto. Homogéneos. Heterogéneos. Aritmética. Numeración hablada y escrita. Baso de un sistema do numeración. Nume-
ración decimal hablada y escrita. Ejercicios de escritura y lectura de cantidades. Numeración romana.
2o Definir la suma. Reglas para efectuar la suma de varios números. Pruebas de la suma. Sustracción. Su definición. Regla para efectuarla. Pruebas. Definir la multiplicación, Tablas de multiplicar y formaciones distintas de ellas. Reglas para la operación cu los distintos casos de entero por la unidad seguida de coros. Entero do varias cifras por otro de una sola, Dos enteros de varias cifras entro sí. Cuando uno ó ambos factores terminan on oero. Prueba.
8q Definir la división. Nombres de los datos y de resultado. Exacta ó inexacta. Maneras de expresar o indicar la división cutre dos números. Regla para efectuarla. De un número de varias cifras por otro do una sola. Un uúmero que termina on cero, por la unidad seguida de tantos ó do monos ceros que aquél tieno. Dividir eutre sí dos enteros que tienen varias cifras. Cuando ambos números terminan en ceros.
Cuándo es un número divisible por otro? Definir el divisor, íiiotor submúlplo, parto alícuota. Número par ó impar. Pruebas do la división. Aplicaciones con números Qoncretos.
4o Definir la cantidad. Medida de la cantidad. Unidad de medida. Números enteros, quebrados, mixtos. Nomenclatura dol sistema métrico. Voces adoptadas para múltiplos y submúltiplos. Unidades de longitud. Do superficies y ugrarias. De volumen, Do capacidad. De peso. Sistema monetario. División del tiempo. Antiguas medidas y monedas y su equivalencia con las actuales. Ejercicios de reducoióu recíprocas.
5o Definir los números quebrados. Sus términos. Ordinarios. Decimales. Unidad fraccionaria. Enumeración de un quebrado. »Su escritura. Propios ó impropios. Cociente total do dos entero». Poner cualquier numero en forma fraccionaria. Reducir un entero á quebrado de denominador dado. Variaciones del quebrado cuando se aumenta ó disminuye, uno ó ambos términos. Cuando selnul-plioa ó divide uno ó ambos términos. Simplificación do quebrados. Reducción do quebrados á común denominador.
6o Sumas de quebrados. Regla. Casos que puedan presentarse. Regla. Resta do quebrados. Casos que pueden presentarse. Multiplicación de quebrados. Regla. Casos que pueden presentarse. División de quebrados. Regla. Casos que puedan presentarse. Evaluación de quebrados. Reducción á otros de especie inferior.
7o Quebrados ó números decimales. Bu escritura y lectura. Resultado de añadirle ceros á su derecha. Cuándo so llaman homogéneos y cómo se consigue que lo sean. Suma, resta, multiplicación y división de decimales. Conversión de quebrados ordinarios en decimales y vi ce versa. Cuando son periódicas, puras ó mixtas las fraciones decimales. Evaluación de los métrioos decimales. Evaluación do decimales ooncretos.
8o Definir los números complejos é incomplejos* Reducir un complejo á incomplejo de especie superior. Reducir un complejo á complejo de especie superior ó intermedia. Adición de oomplejos. Sustracción de complejos. Multiplicación de complejos con los diversos casos que pueden ocurrir. Multiplicación do complejos por el método de partos alícuotas. División de complejos on los i diversos casos quo pueden presentarse.
9q Definir la potenoia de un número. Raiz. Exponento. Grados ó índice de la potenoia. Manera de indicar una potoucia en general. Cuadrado. Oubo. Cuarta potencia. Objeto de la elevación á potencia. Koriuaoión de una potencia cualquiera. Elevación do un quebrado á potencia. Elevación de un número mixto. Cuadrado de la suma indicada de dos números. Diferencia do los cuadrados de dos números enteros consecutivos. Número de cifras del cuadrado de un número entero.
10	Definir la raiz de un número. Raiz cuadrada. Raiz cúbica. Objeto de lo ex tracción de raíces. Manera do indicar la extracción do raiz. Definir la raiz cuadrada entera. El rosto ó residuo do la raiz. Modo de hallar la raiz cuadrada de un ninnovo entoro cualquiera. Raiz cuadrada de un número decimal. Raíz cuadrada de un quebrado. Raiz cuadrada de un entero ó decimal con menor error que una unidad decimal dada.
11	Definir la razón de dos números. El antecedente. Consecuente. Modo de indioar la razón de dos números. Consecuencia para la razón de multiplicar ó dividir por un mismo número el antecedente y consecuente. Proporción. Antecedentes. Consecuentes. Medio. Extremos. Medio proporcional. Relación eutre el producto do extremos, el do medios y cuadrado del término medio. Determinar uno de los extremes ó de los medios, en la proporción continua. Alteración de una proporción al multiplicar ó divi dir por un mismo número todos sus términos. Alternar, invertir, permutar en una proporción. Qué sucedo si dos ó más proporciones se multiplican ó dividen ordinariamente?
12	Qué se necesita para que cuatro números concretos formen proporción? Cuándo se dice que bou directamente proporcionales ouatro números homogéneos? Objeto de la regla de tres. Regla de tres simple 6 de oro. Su defini-cióu. Aplicaciones quo so propongan. Reglas para la resolución do la directa ó inversa. Aplicación especial al tanto por ciento. Regla de tres compuesta. Regla de oompañía on sus diferentes cosos respecto á tiempo y capitales. Regla de aligación directa ó inversa.
Texto.—' Aritmética para los niños, por Valiín y Bus-
tillo.
GEOMETRIA.
El Definiciones de Geometría. Extensión de un cuerpo. Longitud. Latitud. Profundidad, grueso, altura superficies, lineas y puntos matemáticos. Líneas rectas y curvas. Quebradas. Mixtas. Superficies planos y curvas.
2a Definir la circunferencia. Centro. Radios. Diámetros. Cuerdos Tan jen tes. Secantes. Circunferencias con-I céntricas y oscéntrieos. Circunferencias iguales. División de la Geometría.
3a Definir el ángulo. Sus elementos. La magnitud de un ángulo no dependo de la longitud de sus lados. Angulos iguales. Bisectriz do un ángulo. Angulos adyacentes. Rectos. Agudos. Obstusos. Complementarios. Suplementarios. Los adyacentes valen dos rectos. Angulos consecutivos. Opuestos por el vértice y su relación mutua.
4a Medida de los ángulos. División de la circunferencia en grados, minutos y segundos. Semicírculos graduados Su aplicación á la medida de los ángulos. Angulos inscritos en la circunferencia. Su medida. Uso de la regla y compás para construir sobre el papel un ángulo igual á ©tro dado. El mismo problema con el semicírculo graduado. Construir un ángulo igual á la suma de otros dos. Hacer un ángulo duplo, triple, cuádruplo de otro dado. Trazar la bisectriz de un ángulo.
5a Diferentes posiciones de dos rectas sobre un plano. Perpendiculares oblicuas y paralelas eutre sí. Angulos que forma una recta que corta á otras dos. Líneas convergentes y divergentes. Rectas perpendiculares y oblicuas entre sí. Distancia desdo un punto á una recta. Trazar la perpendicular á una recta desde un punto dado. Dividir una recta en dos partes iguales.
6? Reotas paralelas, Dos perpendiculares á una tercera son paralelos. Angulos alternos y correspondientes eutre dos paralelas. Bu igualdad relativa. Partes de paralelas interceptados entre paralelas. Angulos que tienen sus lados paralelos. El diámetro es la mayor de fus cuerdas y divide á la eircunsfereneia en dos partes iguales. Diámetros perpendiculares entre sí. A iguales arena corresponden iguales cuerdas y á mayor arco mayor cuerda y recíprocamente. Diámetro perpendicular á una cuerda. Cuerdas paralelas. Cuerdas iguales.
7* Rectas secantes y tangentes de la circunferencia. Diferentes posiciones de dos circunferencias. Trazar una circunferencia por tres puntos dados. Dado un punto de la circunferencia trazar por él una recta tangente. Líneas proporcionales. Dos ó más rectas paralelos dividiendo á los lados de un ángulo. Relaoión entre la perpendicular al diámetro y sus segmentos. Relación entre la tangente, secante total y parte externa.
8a Dividir una recta on partes iguales. En partes proporcionales á la de otra dada. Hallar una cuerda proporcionar á tres rectas dadas. Construooión de escalas de partes iguales. Piquetes, talones, cadena, ointa y plomada. Uso de estos instrumentos para alinear una recta sobre el terreno. Trazar sobre el terreno perpendiculares y paralelas á una recta dada. Mediación de obstancias accesibles.
9a Definiciones de triángulos y sus elementos. Equilátero, Isóceles, Escaleno, Rectángulo, Obtusángulo y Aces-táugulo. Propiedades más notables que se verifican en todo triángulo. Igualdad de dos triángulos. Construir un triángulo según se vé: Tres lados. Dos lados y ángulo comprendido. Uu lado y los dos ángulos adyacentes. Construir un triángulo rectángulo dado. La hipotenuza y un cateto. La hipotenuza y un ángulo agudo. Un cateto y un ángulo agudo. Los dos catetos.
10	Definir el cuadrilátero. Trapezoide. Trapecio. Paralelógramo. Cuadrado. Rectángulo. Rombo. Romboide. Valor de la suma de los cuatro ángulos de un cuadrilátero. Propiedades del paralelógramo- Igualdad de los paraleló-gramos y on general de los cuadriláteros. Construooión oonooiondo algunos de sus elementos de: Cuadrados. Rectángulos* Rombo y romboide. Construir un cuadrilátero dado: Tres lados y dos ángulos. Tres ángulos y dos lados. Definición del polígono y nomenclatura de sus elementos. Polígonos equiláteros. Equiángulos. Regulares. Irregulares. Nombres de los polígonos según el número de sus lados. Descomponsioión de uu polígono en triángulos. Valor de los ángulos de un polígono. Igualdad de los polígonos. Construir sobre una recta un polígono regular de cualquier número de lados. Construir uu polígouo igual á otro dado.
11	Definir las figuras semejantes. Casos de semejanza de los triángulos. Semejanza de los paralelógramos. De los polígonos. Relación de los perímetros y los lados de las figuras semejantes. Construir triángulos semejantes á otros dados. Construir polígonos semejantes á otros dados. Figuras oiroulares. Polígonos inscritos y circunscritos en la circunferencia. La circunferencia es ei límite de los perímetros de estos polígonos. Razón do la circunferencia al diámetro. Rectificación de la oircunferenoia. El triángulo es siempre insoriptible y cirounsoriptible en la circunferencia. Todo polígouo regular tiene la misma propiedad. Insoribir y circunscribir en una circunferencia dada polígonos regulares de 3, 4, 6, 8, 12, etc., lados.
12	Definir ¡as áreas. De una figura en general. Unidad superficial. Area de un triángulo. De un paralelógramo. De un trapecio. De uu polígono on general, regular é irregular. De un círculo. Los triángulos ó paralelógramos do igual base y altura son equivalentes. El triángulo es mitad del paralelógramo de la misma base y altura. Valor dol ouadrado de la hipotenuza. Relación entre las áreas de las figuras semejantes.
13	Condioiones de una recta en un ulano. De una recta perpendicular ó un plano. Perpendiculares y oblicuas á un plano. Distancia de un punto á un plano. Rectas paralelas á un plano. Proyecciones. Angulos diedros. Relación entre su magnitud y la extensión de sus caras. Diedros adyacentes, rectos, agudos y obtusos. Diedros
j opuestos por la arista. Medida de uu diedro. Plauos per-¡ pendioulares, oblíouos y paralelos entre sí. Por una recta I perpendicular á uu plano, cuántos pueden pasar perpendiculares al mismo y cuántos por una oblicua ó paralela. Intercepción de dos planos paralelos oon un tercero. Líneas y planos verticales y horizontales.
14	Definición del ángulo poliedro. De los diferentes elementos dol mismo. Descomposición de un poliedro en tiedros. Angulos que formau en el espacio tres planos que se cortan. Suma ae los ángulos planos de un poliedro. Cuernos poliedros. Vértice* Caras. Aristas. Diagonales. Planos diagonales. Poliedros regulares é irregulares. Sus nombres según el número de oaras. Pirámides. Pirámides regular é irregular. Nombres de sus elementos. Apotema