GJU1E1A DE LA HABANa.
791
e;.jj esado D. Vicente Querol; disponiéndose se le emplace, poM - que en el improrrogable término de nueve di as compra zea á contestarla, personándose en forma. Y siendo di»! onocido su domicilio, para que tenga efecto el emplazas ento dispuesto, parándole el perjuicio á que hubiere' Iud r en derecho, libro la presente que se insertará en la GÍj íta oficial de la Habana.—Cárdenas y Abril 11 de 1889. — »mingo Pérez Manso. *	1296 P 27 •
QUINES.
B)( Jo6ó Suárez Fernández, Juez de primera instancia de IJ iste partido.
[i Por el presente se hace saber : que por auto de esta fe-clH iictado en el incidente á los autos seguidos por Doria F\: i cisca Izquierdo, contra D. Matías del Sol, para tratar d .ei obro de costas; há dispuesto se saque á pública subasta )r segunda vez la casa embargada al demandado, situada q esta villa, calle de Concha número 25, sirviéndole de pn io el 75 por 100 del valor de su tasación ó sea por,1a esa idad de mil novecientos ochenta y cinco.pesos veinte y .ciit > centavos; habiéndose señalado para la subasta el dia v*ei te y nueve de Mayo próximo, á las 11 de su mañana; a».oi rti'éndose que no se admitirán posturas que no cubran d.ol ercios de la cantidad indicada y que para tomar parte ero , subasta deberán los licitadores consignar en la mesa d el uzgado previamente una cantidad igual por lo menos a'.Ii ez por 100 efectivo del valor antes expresado, sin cuyo roe isito no les serán admitidos y que aun cuando dicho ino ieble está inscripto en el Registro de la Propiedad á ni« bre del demandado éste no ha presentado sus títulos p*.( bailarse ausente.—Güines Abril 22 de 1889.—José Suá-roe Fernández,—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1308 T 27
COLON.
Do( élix 8. Varona, Juez de primera iustancia de esta villa J su partido judicia , etc.
Mr este mi único edicto, cito, llamo y emplazo ai mores) Bou i fació Trujillo, * natural de Cárdenas, soltero, de caen >o y sin instrucción; para que en el término de treinta diai á contar desde la inserción del presente en la Gaceta o fifi .1, comparezca en la cárcel en esta villa á cumplir la eco cria que le ha sido impuesta por la Superioridad en la OSE# i que se le siguió por Imito á D. Adolfo Ibáñez; cierto y • ruro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará junr da y de nó su le declarará rebelde y contumaz é incursa i i las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juu .ido para las notificaciones y demás trámites del procedí«	—Colón 11 de Abril de 1889.—Félix S. Varona.—
P»V u mandato, Manuel V. Lavanía.	1213, 23
SANCTÍ SPIRITUS.
Dt( Eduardo Al varez y Rodríguez, Juez de primera ins-v; ancia en propiedad de Sancti Spíritus.
1 lago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—“El Su *. Eduardo Al varez y Rodríguez, Juez de primera instase a en propiedad de este partido, en providencia del diá dee rer, dictada ante mí, en los autos del juicio declarati-voo a mayor cuantía, instados por D* Francisca Pina y Ci'il lio, contra la sucesión de D. Catalina Pérez y Pina, en ccd 3 de pesos, ha dispuesto, á petición del actor, se em-pllli» por segunda vez en la misma forma que el anterior, á .. José Pérez y Pérez, uno de los demandados, señalán-doo para que comparezca ante el Juzgado de este partido, em s indicados autos, la mitad del término antes fijado.—
E lií lazo al referido D. José Pérez y Pérez, para que dentro dee cho término comparezca ante el Juzgado de este partí*.« en los indicados autos, personándose en forma, á contes s r el trasladó que se le ha conferido en dicha demanda; biii entendido que la presente se inserta en la Gaceta de l&u ibana y en el Boletín oficial de Santa Clara, y que el téSJ.ino se cuenta desde el primer número del periódico en quij últimamente se publicare; con la prevención de que sil n#o >inpareciere le parará el perjuicio que haya lugar en doel ího. Sancti Spíritus y Marzo 28 de 1889. —Octavio Gó-ncMi*fl ’ Sancti Spíritus y Marzo 28 de 1889.—Eduardo Alva-reí -Ante mí, Octavio Gómez.	1283 T 25
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D*’( Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Aüdiencia E ?erritorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-f i aera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Ü Mr el presente se cita, llama y emplaza á los que se ec* deren con derecho á la capellanía laical fundada por DOt nana Teresa Garro y Bolívar, para que dentro del tér-nxu » de treinta dias, contados desde la publicación de estes i presenten á ejercitarlo en este Juzgado, por la escribía a del actuario. Que así lo tengo dispuesto en las dili-g#e¡ las promovidas por D. Rafael Pedro Quiñones y Coca, eno aclamación de dicha capellanía. Habana y Abril 23 de 18» —Guillermo Bernal.—El escribano, Antonio Gaicía B8Í 3.	1309 P 26
H ABANA.—C ENTRO
D0I 3sé María Larrazábal, Juez de inetruceción del distrito H dentro de esta capital.
|¡ Mr este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-plll»á D. Lesrne Olailo y Amo, natural de Falencia, veci-n»a 3 la Habana, soltero, jornalero y de 25 años; á fin de qiq :omparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado m Oí. 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que en uno u de otro se le siguió en el suprimido Juzgado del Pra-dool >r estafa, la que se encuentra en la Superioridad; cier-tcoo seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jiní .;ia y de no se le declarará rebelde y contumá/. é incur-soí las penas de la Ley y por bastantes Jos estrados del Jvul ado para las notificaciones y demás trámites de la cau sau Habana y Abril 10 de 1889.—José María Larrazábal.— P\í —Audrés de Orozco.	1236 I 25
HABANA.—OESTE.
LOO Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez muuicipal del ¡ 3ilar y en funciones dé Juez de instrucción.
Ei Mr este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al n>o-r«ei Orescencio (a) Cálido, de oficio dulcero y vecino de ^‘*IÍ jués González número 2, á fin de que en el término de tul >ta dias se presente en este Juzgado á descargarse de la cei a que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Ufij -rúa Magdalena Valdés; ciento y seguro de que si así.Jo hai ?re se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le dflk irará rebelde y contumaz y por bástenles los estrados dlk uzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y lod emás que ocurran.—Habana y Abril 11 de 1889.—Leo* po^ o de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1227 I 26
Ü Leopoldo de Irízar, Juez de instrucción accidental del B iistrito Oeste de esta ciudad.
B ?or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo para J dentro del término de treinta dias, que piincipiarán á
contarse de la fecha que se consigna, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se.les siguió por juego prohibido Don Francisco Rodríguez, D. Manuel Márquez, asiáticos Asín, José, Nicasio Hionge, Ramón Allón. Dámaso José, Abad Amáti, Pedro Asov, Corikao, Juan SaJas y José Luis —Habana y Abril 15 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1247 I 26
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad, en comisión para conocer de la causa por estafas á D, Juan Rroechi y otros.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Luis Garnier, natural de Francia, soltero y cuyes demás generales se ignoran; y á D. José Clavijo y García, natural de Andalucía, viudo y como de 40 afios; para que dentro de] término de nueve dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que les resulta en la causa criminal que instruyó por estafas á va* ríos; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites de la causa.—Habana y Abril 17 de 1889.—Rafael García.—Gonzalo Iturrióz.
1274 I 26
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de Juez de instrucción del Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Florencio Verder, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 24 afios é hijo de Don José García y morena Nicasia; así como al moreno Florentino Muro, de ésta, soltero, jornalero, de 23 años é hijo de José León y de Petrona contra quienes instruyo causa por hurto; para qae en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación, comparezcan en este Juzgado, sito Cuba número 39, á descargarse de la culpa que les resulta en la misma; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con lo9 estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites qae le resulten en la misma.—Habana y Abril 9 de J889. —Leopoldo de Irízar.—El Secretario« José Clemente Santos.	1204 I 25
MARI ANAO.
Don Felipe Sánchez Romero, Juez municipal de este distrito é interino de instrucción del mismo.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se sigue la causa criminal núm. 37 por hurto de un caballo moro, como de 7 cuartas de alzada, de 20 meses, cabos al pelo, entero y sin hierro, de la propiedad de Don José Godines, vecino de la finca «Columna,» en Wajay, de donde faltó dicho caballo el dia 25 al amanecer dtl 26 de Marzo último, con su jáquima de soga de Manila, correspondiente á este distrito judicial. En su virtud ruego á todas las autoridades y dependientes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dicho animal y jáquima que deberán ser remitidos á este Juzgado en caso de ser hallado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentren si no justificare su legal adquisición ó no dé fianza bastante para que responda de su presentación én este Juzgado,— Marianao y Abril 17 de 1889.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandato de eü Sríá., Emilio Moren. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presenié en el dia de su fecha.—Emilio Moreu.	1267 I 26
Don Arísti les Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Cardalda Incógnito, natural de San Lorenzo en Poutevedra, soltero, de 28 años, empleado é hijo de doña María y vecino que dijo ser de. Matanzas; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Rey núm. 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Joaquín Ginerés; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao Abril 13 de 1889—Arísti des Maragliano.—Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	1219 I 25
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa IJrrutia. Juez de Instrucción de esta-ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo de la Cruz y Aragón, natural de Cádiz, vecino de Matanzas y últimamente de Quivicán, casado, mayor de edad, licenciado del ejército y cuyo individuo es ciego en Ja actualidad; para que en el término de quince dias comparezca en este Juzgado á notificarse de una resolución judicial en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la autoridad; apercibido de pararle el perjuicio que hubiere lugai en derecho si no lo verifica. Y encargo á- todas las autoridades y agentes de policía judicial la busca de dicho individuo y su conducción al Juzgado; pues en ello se interesa la administración de justicia—Bejucal y Abril 18 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1259 I 26
GUANAJAY. •
ron José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de.esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Manuel González Cruz, de 18 afios, natural de Puerta de la Güira, vecino de esta villa, soltero y cuya filiación no consta, para que dentro del término de nueve diaj, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta «lilla á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que se le sigue por hurto de dos yeguas; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado González Cruz, poniéndolo á disposición de este Juzgado. —Guanajay y Abril 19 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido. 1260 I 26
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de ins- . trucción de este distrito.
Por este mi único edicto; cito/ llamo y emplazo á Don Félix Rodríguez Marrero, hijo de D. Ciprián y Di Higinia, natural de Canarias, vecino del Naranjal, soltero, labrador

y de 30 años; para que dentro del término de quince di as, que se contarán después de la última publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas, se presente en la cárcel de esta villa á fin de cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de un caballo al moreno Urbano Martínez; apercibido de que si no lo veiifica será declarado rebelde. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos loa dependientes que componen la policía judicial procedau á la busca y deteueión del referido Rodríguez Marrero poniéndolo á disposición de este Juzgadó.—Alfonso XII Abril 4 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	1183 I 24
PINAR DEL RIO.
Ldo. D. José María Gisperfc, Juez municipal que fué y de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Pestaña, cuyas generales se ignoran, como asimismo su paradero, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa ¡ que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por rapto de Sofía González y golpes á la madre de la misma, Justa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa. Y encargo á las autoridades que procedan á su busca y captura remitiéndo-| lo á la cárcel en la cual se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río Marzo 20 de 1889.—J. M. Gisperfc. —Ante mí, Muteo B Quintero.	1157 I 24
SAN ANTONIO.
D. Joaquín Hernández y Morales, Juez muulcipal de esta villa y accidentalmente de instrucción de la misma por indisposición del propietario.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y secretaría del que refrenda cursa causa por hurto de un caballo color moro melado, de seis y media cuartas de alzada, como de 9 á 10 afios de edad, castrado y de paso; e! cual fué sustraído en la noche del 31 de Marzo último á D. Juan Fidrés de la finca «Avenenóla,» sita en el barrio Chícharo de este término municipal. Con tal motivo ruego á todas las autoridades civiles como militares procedan á la busca y ocupación de dicho caballo, remitiéndolo en caso de hallarlo á este Juzgado y deteniendo á la persona que sin justo título lo posea.—San Antonio Abril 6 de 1889. —Joaquín Hernández.—Agustín Castro. Es copia de su original que expido para su publicación en la Gaceta de la Habana.—San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro,
1172 I 24
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se llama á D, José López y Morales, labrador, de estatura alta, grueso, de patillas, vestido con saco oscuro, pantalón de lanilla y sombrero de jipijapa de ala ancha, cuyo paradero se ignora y contra el que se sigue causa en unión de otro por hurto y falsificación de documento oficial; á fin de que dentro del término de quince dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo a la Ley. Asimismo se pide y encarga á tos Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el arcícuio 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan & Ja prisión incomunicada del expresado López Morales remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas y Abril 8 de 1889. — Eugenio Luzarreta.—Santiago Castro. 1144 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de la villa de Sagú a la Grande y su jurisdicción.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo r 1 moreno Cristóbal lzaguirre, hijo de Caridad, natural de Sania Clara, vecino de ésta, soltero, de 17 años y de oficio carretonero; para que en el término de treinta días se presente en la Escribanía del actuario, á fin de notificarse de la sentencia superior dictada en la causa que se le siguió por hurto de un reloj y para requerirle al pago de Ja multa á que ha sido condenado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones v demás trámites de la causa.-—Sagua la» Grande y Abril 16 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt. 1250 I 26
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por la presente, se cita, llama y emplaza al autor del hurto de un caballo, de color moro, lucero, de seis y media cuartas de alzada, entero y mostrenco, que se encontraba depositado judicialmente en poder de Don Marcos Núfiez; hurto perpetrado en la noche del 6 al 7 del corriente; á fin de que en el término de diez dias comparezcan los citados en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan; con apercibimiento de pararle en otro caso el perjuicio que hubiere lugar. Y á la vez encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procuren la busca del caballo hnrtado y la captura de la persona en cuyo poder se encuentre si no justifica su legítima adquisición.—Baguala Grande y AbVil 10 de 3889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1205 I 25
Don Pedro Penzol y L aya Lidera, Jaez de instrucción de la villa de Sagua la Grande y su partido judicial.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á los autores del hurto de una yunta de toros bermejos, l*al di negros, con la calimba O en el Jomo, sin otras señas, de la pertenencia de. Don Teles foro Pérez, vecino de Santo Domingo, hurto perpetrado en 28 de Marzo próximo pasado, á fin de que en el término de diez dias comparezcan los citados en este J uzgado á responder á los cargos que les resultan; con aper-libimieuto de pararles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar. A la vez encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procuren la busca de las reses hurtadas y la captura de las personas en cuyo poder se encuentren si no justificasen su legítima procedencia,—Dado en Saguá la Grande y Abril 6 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés 3. Moreno,	1145 I 24
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por Ja presente se cita, llama y emplaza á los autores del hurto de una vaca bermeja con lucero y un torete bermejo hosco con el hierro R. M. y señal de mocho y horqueta, de la pertenencia de D. Rafael Manresa, vecino de Santo Domingo, hurto perpetrado en 20 de Marzo próximo pasado. á fin de que en el término de diez dias comparezcan los citados en este Juzgado á responder á los cargos que les