632
GACETA DE LA HABANA
cigarrero y de 36 afios; y José Allón; de Cantón, soltero, cigarrero y de 45 años, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle de 8. Ignacio núm. 24, ¡para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 27 de Marzo de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Andrés de Orozco,
987 E I O 2
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don •José Valdés y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de' 36 años, tabaquero, hijo de Don Juan y de doña Carmen; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación de éste, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le «igue por rapto; cierto y seguro de que 9i así lo hiciere se le 'Oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Marzo 27 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Andrés de Orozco.	986 E I O 2
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al menor pardo Pablo Ríos, natural de ésta, de 10 años, hijo de la parda Carolina Ríos; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, calle de San Ignacio número 24, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y eeguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 27 de 1889,-Cláudio Pérez Piquero. —Ante mí, Andrés de Orozco.	984 E 1 O 2
JO- Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús Maria en funciones de instrucción del distrito Centro,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández y Martínez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 afios, hijo de Don Juan y doña María, para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio número 24, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 27 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Andrés de Orozco.
985 E I O 2
D. Juan O’Farrlll y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Vega y Corripio, hijo de D. Julián ;y doña Francisca, natural de Asturias, casado, del coméroslo y de 58 años, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le Tesulta en la causa criminal que se le sigue por el delito de ^malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que ?áí:así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 28 de 3889.-Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.
1000	E I O 2
;D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel 'Velilla.y Longares, hijo de D. Carlos y de Francisca, natural de Zaragoza, soltero, del comercio y de 42 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le áigue por estafa á Don Antonio Formen ti, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana y Marzo 28 •de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.
1001	E I O 2
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente del de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por estp mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los ^asiáticos Lorenzo Achón y Eusebio Vizco, naturales de Cantón, solteros, cigarreros, de 52 y 48 años respectivamente; para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 24, á descargarse *áe la culpa que les lesulta en la causa que se les sigue por -el delito de expendición de papeletas de rifa no autorizada; «ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y con-¡tumlces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 20 de 1889.—Cláudio iPérez Piquero.—P. A.—Andrés de Orozco.
968 E I O 30
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instruccióu del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Novo y Malpica, hijo de José y de Vicenta, natural de Malpica, soltero, del comercio y de 32 años de edad, para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de falsedad; apercibido de ser declarado Tebelde si no lo verifica.—Habana Marzo 27 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco E, de la Cruz. 963 E I O 30 D. Juan O’Farrill y Montalvo, Jufez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Varela Sarmiento, natural de Galicia, soltero, de 26 años, aplanchador é hijo de Francisco y de Manuela; y Don Pedro López Montenegro, natural de Galicia, soltero, de 26 años, aplanchador é hijo de Se merino y de Rosa, á fin de que dentro dei término de nueve dias, á contar después •del último anuncio, se presenten en este Juzgado á descarriarse déla culpa que les resulta en la causa que se les sigue jpor injurias y atentado á agentes de la Autoridad; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará justicia y en ccaso contrario se les tendrá por rebeldes y contumaces y ¿por bastantes ios estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana Marzo 26 de 1889.—Juan O’Fa-rrrill.—Francisco Lanuza.	961 E I O 30
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de iustrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. -Segundo de Cárdenas y Ponce, natural de Canarias, casado, ¿billetero, de 42 años é hijo de D. Joaquín y de doña Josefa; con el fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este J uzgado, sito en la calle de Chacón núm. 17, 1 «con €& fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que •se sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y jpor bastante los estrados del J uzgado para los trámites que
ocurran.—Habana 26 de Marzo de 1889.—Juan G’Farrill.— Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.
962 E I O 30
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de este
distrito judicial.
Por la presente reauisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Leal, cuyas circunstancias perso nales se ignoran, pero trabajaba en el ingenio «Fajardo» y tiene una hermana nombraua Crescehcia en Ja colonia del ingenio «San José,» de Eloségui, en Güira de Melena, en cuyos lugares se presume pueda hallarse: para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por robo al moreno Lúeas Ruiz y hurto á Don Emilio Martínez; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites de la causa. Y al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de Jas mismas que componen la policía judicial, que procedan á la busca y cuptura de Domingo Leal, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—San Antonio y Marzo 21 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su señoría, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente copia en la misma fecha.—Agustín Castro.	932 E I O 30
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino
del distrito Centro,
Por la presente requisì tona, cito, llamo y emplazo á D. Juan F otolongo y Hernández, natural de Palmillas, vecino de esta ciudad, de 24 años, soltero, de oficio fotógrafo é hijo de Don Simón y doña Gregoria; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación en Ja Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra él mismo se instruye por asesinato de doña Josefa Valdés; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad del indicado Juan 8otolongo y Hernández. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, mando librar la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz.
915 E I O 30
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de instrucción del distrito de Marianao, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Tomás López Machín, para que á primera audiencia y hora de las doce, comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Marianao y Marzo 19 de 1889.— Emilio Moreu.	887 C I O 2
El Sr. Juez de instucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí el Secretario, en la causa formada por homicidio de D. Pablo Torres, se ha servido disponer que por este medio se convoque á un hermano del referido individuo, que se dice vivía en un tren de lavado de la calle del Sol, así como á lps demás parientes del mismo, para que comparezcan en ‘ este Juzgado, situado en la callé de Chacón núm. 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Marzo de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.
942 C I O 2
El Sr. Juez de intrucción del distrito Este de esta ciudad, se ha servido disponer en la causa criminal de oficio que cursa por ante mí, por hurto á Don Severino Ortiz y Sániz, se convoque al referido Ortíz, para que dentro de tercer dia después del anuncio, se presente en este Juzgado sito en Chacón núm. 17, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación libro la presente. —Habana Marzo 22 de 1889.—Francisco Lanuza.
937 C I O 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, en la causa iniciada por hurto á Don Francisco Peláez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á Don Marcial Troncoso, para que dentro de quinto dia depues del último anuncio comparezca en este Juzgado Chacón núm. 17, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Marzo 19 de 1889.—Francisco Lanuza.
898 C I O 30
D. Mariano Guast de la Maza, Secretario de los de este Juzgado.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario que de oficio se instruye por demencia de JD. J uan Rodríguez, de haberle sido ocupado un caballo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana sé convoque á Don Florencio Castro Díaz, para evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento.
Y	para su publicación expido la presente en Cienfuegos á 6 de Marzo de 1889.—Mariano Guast. 829 C I O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE ABRIL DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Francisco de Paula, fundador, y Santa María Egipciaca penitento.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en, 1q de Abril próximo el cupón número 11q, de los Billetes Hipotecarios de Cuba, emisión de 1886, se procederá ai pago de él desde el expresado día.
El pago^^qto de los cupones vencidos como de los billetes amortar firman el 1 lo sorteo y anteriores, se efectuará presentándole notifi^resados los valores, acompañados de
doble factura, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 19 al 19 de Abril, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los Lunes y Martes de cada semana; excepción hecha siempre de los días de correo para la Península.
Habana, Marzo 28 de 1889.—M. Calvo y C$, delegados.—Oficios 28.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, en liquidación.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente nú* mero de señores accionistas, se convoca de nuevo á éstos para el día quince del entrante raes de Abril, á las doce del día, en el local donde están situadas las oficinas de la liquidación, calle de O’Reilly número 25, advirtiendo que los objetos de las operaciones realizadas en el último semestre, vencido en 31 de Diciembre último y lo demás relativo á la continuación de la liquidación. Segundo: dar cuenta de la renuncia que de sus respectivos cargos presenta la Comisión liquidadora y el Secretario que suscribe, á fin de que la Junta acuerde lo oportuno.—Tercero: Dar cuenta con la glosa que deben haber efectuado los señores designados para el examen de las cuentas del semestre anterior. Se previene á los señores accionistas que la Junta habrá de celebrarse, cualquiera que sea el número de socios concurrentes y de las acciones representadas, siendo sus acuerdos obligatorios para todos los que componen la Sociedad.
Habana, Marzo 20 de 1889.—El Secretario, Ignacio Remirez.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Según el artículo, 14 del Reglamento de esta Empresa, se recuerda á los Sres. accionistas, que la segunda sesión de la Junta general ordinaria celebrada el 22 del próximo pasado, tendrá lugar el día 8 del corriente á la una de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios número 28.
Advirtiendo, que según el artículo 4q del Reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento lo que acuerden los concurrentes.
Habana, Abril 19 de 1889.—El Secretario Contador.
ANUNCIOS.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS.
NEPT0N0 39 y 41.
Los dueños de las prendas marcadas con los números que abajo se citan, se servirán pasar á rescatarlas ó prorrogarlas dentro del término de ocho dias contados desde hoy, ó de lo contrario serán tasadas y rematadas en el mismo orden que lo hace el Monte de Piedad de esta Capital.
3281	2650	3077	3123	3142	3182
3367	3157	2895	3Ò06	3082	3147
3102	3177	3159	3273	3132	2842
3137	3167	3205	3162	3136	3179
3134	3183	3173	3138	3150	3145
Habana, Marzo 29 de 1889.
ESPECTAC ÜLOS.
Funciones para hoy-TEATRO ALBISU,
COMPAÑIA LIRICA ESPAÑOLA.
A las 8.—Gestámen Nacional.
A las 9.—Los de Cuba.
A las 10.-E1 gorro-frigio.
***
TEATRO HABANA.
COMPAÑIA DE VARIEDADES.
Espectáculos nuevos y gran rebaja de precios.
Función corrida, dando principio á las ocho y finalizando á las 10.
Se pondrá en escena una preciosa pieza cómica.---Actos de prestidigitaeión, juegos de salón,
bailes, escenas mímicas y otras análogas distracciones.
Precios por toda la función.—Palcos platea sin entrada, un peso. Idem grillés sin id., 2 pesos. Luneta con entrada, cincuenta centavos. Asientos de galería, 15 ídem. Entrada general, 40 ídem. Entrada á galería, 25 ídem.
El domingo MATINEE de 2 á 4 de la tarde, con REGALOS á los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. B.—¡Teniente-fe? 25.