308
GACETA DE LA HABANA.
esta Tesorería en el término de dichos quince dias, pasados los cuales sin haberse hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación expidiéndose el certificado correspondiente.
Habana 6 de Febrero de 1889.—A. Pérez Iiioja.
Junta auxiliar liquidadora de atrasos.
Presidencia.
Dispuesto por la Junta Central que el plazo concedido á los deudores de créditos liquidados y reconocidos anteriores á lo de Julio de 1882, por R. D. de 3 de Agosto último, ampliado por telegramas, á 60 dias, se empiecen á contar desde la publicación del Reglamento en el Boletín Oficial de la Provincia, ó sea desde 28 de Diciembre de 1888 en que ocurrió, se anuncia al público para conocimiento de los que se encuentren en aquella circun&tancia y deseen acojerse á los beneficios concedidos por la Ley de Presupuestos y el citado R. D.
Habana 11 de Febrero de 1889.—A. Pérez Rioja.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba»
S ecr etaría.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy el acto de remate de los suministros mayores Pan, Carne y Comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondiente al ejercicio económico actual, á causa de no haberse presentado postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del día 13 de Febrero próximo entrante, en la casa que ocupa la Excma. Diputación provincial. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las' Enramadas, número 22, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo, que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente, cumpliendo lo mandado.
Santiago de Cuba, Enero 24 de 1889. El Secretario, Andrés Vaillant.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURÍA SE LIBROS.' RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL. Derechos arancelarios. Pesos. Cs. Ps. a. Pesos. Cs.
Por Importación.......	26292	90	  26292	90
» Exportación.,....	3674	50	  3674	50
» Carga y descarga	1257	23 ............ 1257	23
» Depósito Mercantil ............... ...................... ...........
» 25 centavos por
pasejero.....	................ ............
» Multas por infrac-
ciones ........ 57 10 ............... 57 10
» Resultas de 1887
á 1888................. ......... ..	.....
Suma......... 31281 73 ........... 31281 73
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de
ganado	Por el de 25
ParalaJun*	cts. por tonelada de
ta de Obras del Puerto.	descarga.... Por el de A-
	traque, Pon tón y Draga
	
4131 15 ......... 4131 15
292 34 ........ 292 34
TOTAL...	35705 22	... 35705 22
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. - .................. 207118 21
Idem hasta igual día del año anterior*..	170351 92
De más en 1889.,....«... 36766 29
Habana 11 de Febrero de 1889.—El Tenedorde. ibros, José de Lezama.—El Contador, P. S. P. Pulgar6n Vto. Bno. El Administrador, P. 8. A. Villavicencio.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Gu amutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo podido notificar á les herederos de Doña Elvira Perovani de la Torre la tasación practicada del Ingenio San Andrés, embargado por este Ayuntamiento, por débito de contribuciones Municipales, por ignorarse su residencia, se le cita por medio del presente, para que en el término de 5 dias después del primer auuncio comparezcan en la Secretaría del Ayuntamiento á prestar su conformidad en el expresado vaalúo y al mismo tiempo para que presenten los títulos de propiedad de la expresada finca, en la inteligencia que de no verificarlo se llevará á efecto la subasta en la forma que previene la instrucción de apremios vigente y para su publicación en el Boletín Oficial, Gaceta de laHabana y cedulones en la localidad por cinco dias, se libra el presente anuncio que firma su Señoría por ante raí el Secretario que certifico en Hato Nuevo á 4 de Febrero de 1889. —Manuel Fernández. — Francisco A. Mestre.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
' Presidencia.
Presentada al Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia una solicitud que á la letra dice:
»Sr. Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento:
»Los abajo firmados vecinos y del comercio de esta ciudad con sus cédulas personales que acompañan en calidad de devolución, á V. S. exponen: que han estudiado con atención diversos sistemas de alumbrado eléctrico, y de los datos, memorias, presupuestos é informes que han recogido, resulta que ningún otro, á su juicio, reúne más perfeccionamiento y que proporcione más economías en su producción que el sistema de Thomson, Houston, de Boston, y lo prueban el sin número de premios que dicho sistema ha obtenido en los principales certámenes electricistas de Europa y América mereciendo en la Exposición internacional de inventos, de Londres, la única medalla de oro dada en aquella exhibición en el año 1885, por sus luces de arco, así como las valiosas patentes de -que es poseedora la referida compañía de Thomson Houston, y que merced á tan evidentes méritos, ha alcanzado notable desarrollo la instalación de su alumbrado en todas partes donde en la actualidad se hace más uso del alumbrado eléctrico.
»Deseosos los que suscriben de contribuir para que la ciudad de Cárdenas cuente con un adelanto que hace.rápi-dos progresos en todas las poblaciones de importancia, y de este modo ser útiles en lo que les sea posible á la población en que residimos hace tantos años; si el Ayuntamiento que V. S. preside se digna tomar en consideración sus propósitos que los exponen tes tienen el honor de proponer los que más abajo enarran, desde luego constituirán una sociedad con todos los requisitos de Ley y con capital bastante, que se denominará «Compañía Eléctrica de Cárdenas» y para ello solo esperan recibir contestación afirmativa de la Ilustre Corporación, al objeto de establecer en la Ciudad de Cárdenas el alumbrado eléctrico del referido sistema, bajo las condiciones siguientes:
»Primera. La Compañía Eléctrica de Cárdenas se compromete, una vez esté constituida, á lo que se obligan los que suscriben, á instalar en el plazo máximum de cuatro y medio meses, sin perjuicio de que lo efectúen antes, á contar desde el día en que se apruebe definitivamente este proyecto, una planta eléctrica completa y suficiente para cien lámparas de arco de mil doscientas bujías efectivas de fuerza y mil lamparas incandescentes de diez y seis bujías todo de lo más perfeccionado de los productos de Thomson Houston Electric Co de Bostón, cuya instalación se eféctuará indispensablemente bajo la dirección de Ingenieros electricistas de la misma.
»Segunda. La Compañía Eléctrica de Cárdenas suministrará el alumbrado público en el perímetro de esta ciudad, comprendido entre las calles de Héctor, Minerva, Souberville y Anglona, á excepción de la Real, que lo será I en toda su longitud; establecerá dos focos en la calle de Garnica y otro en la plaza del Cuartel, colocando al efecto de alumbrar dicho perímetro, setenta de éstos de mil doscientas bujías de fuerza cada uno, cuya distribución se hará de acuerdo con el plano que acompañan.
»Tercera. La Compañía eléctrica de Cárdenas se obligará á suministrar todo el alumbrado que exterior é interiormente necesiten la Casa Consistorial, Cuartel de Bomberos y Cárcel, así como la esfera del reloj de la Iglesia, poniendo para ellos los aparatos que fueren necesarios.
»Cuarta. El alumbrado público. será diario, haya ó nó luna y de crepúsculo á crepúsculo.
»Quinta. El Municipio abonará por el alumbrado público y de los edificios mencionados en la cláusula tercera, la cantidad de quince mil pesos oro del cuño español, cada un año, por trimestres vencidos.	*
»Sexta. La duración de este contrato será por seis años, contados desde el día en que oficialmente se alumbre por primera vez la ciudad y á la terminación de los mismos, pasará á ser propiedad de la Ilustre Corporación la planta eléctrica con todas sus anexidades, tales como edificios, máquinas, líneas, en fin, todo cuanto entonces constituya la mencionada planta que la Compañía eléctrica de Cárdenas entregará en perfecto estado de conservación y sin retribución de ningún género.
»Séptima. La Compañía Eléctrica de Cárdenas, que como se deja consignado, la han de formar los que suscriben estas condiciones, comprométese á suministrar el alumbrado particular dentro del perímetro marcado, á medida que el vecindario lo solicite, siempre que en cada manzana se coloquen cuando menos veinte luces, á menos que á la compañía le conviniera aceptar de los vecinos de una man zana menos cantidad de luces y aun fuera del perímetro por convenio entre los solicitantes y la Compañía.
»Octava. La Compañía Eléctrica de Cárdenas cobrará por cada lámpara particular ó luz de potenciado diez y seis bujías y alumbrando cinco horas diarias, la cantidad de dos pesos mensuales, sin perjuicio de que pueda celebrar contratos especiales para alumbrar edificios que por su mucho consumo así lo ameritasen.
»Novena. La Compañía* Eléctrica de Cárdenas, por medio de los que suscriben, que son los que han de formar dicha compañía y á ello desde luego se obligan, en garantía del cumplimiento de lo que en este proyecto ofrecen, depositará en la Caja Municipal, mientras dure el contrato, la cantidad de cinco mil pesos orp al instante que el contrato« se formalice.
»Décima. Cuando el alumbrado público en general ■no tuviere la potencia lumínica que ofrece la cláusula segunda, incurrirá la compañía en una multa de cien peso» oro por cada noche. Si la falta fuese parcial, Ja multa variará entre veinte y cinco y cincuenta pesos, según la importancia del caso, á juicio del Sr. Alcalde municipal.
»Undécima. Si dajse de alumbrar toda una noche ó-se apagara antes de la hora señalada, incurrirá en la? multa de quinientos pesos oro por cada noche y si la falta fuese parcial será la multa de cien á trescientos pesos, á juicio también del Sr. Alcalde Municipal, á menos que la causa de la falta obedéciese á fuerza mayor, como terremoto, temporal, rotura de dinamos ó destrucción del circuito de la línea por mano criminal.
»Duodécima. Las multas se descontarán de los par gos que trimestralmente ha de hacer el municipio y se harán efectivas gubernativamente por la Alcaldía municipal;
»Décima tercia. Si el Ayuntamiento dejare de abonar dos trimestres vencidos queda en aptitud la Compañía de no seguir suministrando el alumbrado público* entendiéndose que desde ese momento y con tal motivo será nula y de ningún, valor la cláusula sexta de estas condiciones, respecto á traspasar ai municipio sus propiedades en la forma que dicha cláusula expresa, ni en ninguna otra.
»Décima cuarta. Este contrato será elevado á escritura pública tan pronto como los que suscriben tengan conocimiento de que el I. Ayuntamiento acepta las oferta» que contiene este pliego de condiciones.
»Décima quinta. Cualquier duda ó dificultad en la interpretación del mismo, será sometida á la Alcaldía Municipal, á menos que la dificultad entrañara una cuestión de derecho, que entonces se someterá á la autoridad judicial.
«Décima sexta. Serán de cuenta de la Compañía Eléctrica de Cárdenas los gastos de escritura, testimonios, copias, así como los que se originen por virtud del expediente que á este fin habrá de formarse.
»Décima séptima. Como garantía que los que suscriben ofrecen de que cumplirán cuanto expresan en este pliego de condiciones, depositan dos mil pesos oro como fianza preventiva en calidad de devolución, por si sus ofertas no fuesen aceptadas y cuyo recibo de Tesorería acompañan.—Cárdenas y Enero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y nueve.—Francisco Prieto.—Enrique Martínez Sánchez.—Gaspar Pujol.—Pedro Suárez.—González Morí.—Agapito Pedemonte.—Alonso Suárez.—Angel Muñiz.»
Y acordada dicha proposición en sesión celebrada el veinte cuatro del corriente, ratificado dicho acuerdo en sesión del veinte ocho y aprobado por la Junta Municipal en treinta y uno del mismo, en cumplimiento de lo que previene la Real orden de 31 de Julio de 1884, se anuncia al público por el término de treinta días, que vencerán en dos de Marzo próximo venidero, por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Diario de la lecalidad, por si hubiere quien dentro del pliego de proposiciones presentado desee mejorarlas.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento general.
Cárdenas, 31 de Enero de 1889.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En su sesión de 27 de Marzo último, el Consejo de Gobierno de este Banco autorizó que se habilitasen los billetes necesarios del Banoo Español de la Isla de Cuba ‘de los de á cien y cincuenta pesos, con objeto de domiciliar cien mil pesos en cada una de las Sucursales que el Establecimiento tiene en Matanzas, Cárdenas, Sagua la Grande, Cienfuegos y Santiago de Cuba.
Y habiéndose cumplido dicho acuerdo en cuanto á las cuatro primeras Sucursales, se anuncia para general conocimiento, debiendo añadir que los billetes domiciliados en ellas son los que á continuación se expresan:
Sucursal de Cienfuegos.
200	billetes de $			50, números 6001 á 6200..	. ft	10000
400	ídem	de		100, números 4001 á 4400..	• i)	40000
1000	ídem	de	»	50, números 3001 á 4000..	• *»	50000
					ft	100000
				Sucursal de Sagua.		
200	billetes de		ft	50, números 6201 á 6400..	ft	10000
400	ídem	de		100, números 4601 á 5000..	>}	40000
1000	ídem	de		50, números 7001 á 8000..	• >t	50000
					ft	100000
			Sucursal de Cárdenas.			
200	billetes de		ft	50, números 6401 á 6600..	ft	10000
400	ídem	de		100, números 2001 á 2400..		40000
1000	ídem	de	»	50, números 2001 á 3000...	tt	50000
ft. 100000