22
GACETA DE LA HABANA.
Una caja conteniendo una rueda de hierro
fundido para máquina, valorada en oro......... $ 4 ...
Un bulto conteniendo dos kilos de caout
chout, valorado en oro........................ » 1 ...
Una caja conteniendo zapatos para nidos, valorada en oro................................. » 2 50
Advirtiéndose que para hacer oferta, es de necesidad depositar el 5 p.g del valor en la Caja de esta Administración, pues de lo contrario no se admitirá proposición alguna.
Habana, Diciembre 31 de 1888.—Juan M. Zábalo.
Ayuntamiento de Pipián.
Presidencia.
Embargada á herederos de Don Antonio León Rojas, inedia caballería de tierra por la responsabilidad Administrativa que contra los mismos resulta de sus expedientes; y señalado por la corporación Municipal las doce del próximo día trece de Enero para pue tenga lugar el remate en la casa Capitular ante la Comisión respectiva, se hace saber que la citada media cabllería está situada en el Barrio Zaldívar de este Términoy linda por el Norte con terrenos de los mismos herederos, por el Súr con el camino que váde San Blás á la Cruz de Miguel Díaz, por el Este con los de Joaquín Hernández Piloto, y por eí Oeste con los de Don Juan García Pino, y que ha sido tasada en cuatrocientos pesos.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en el papel correspondiente, y no se admitirá la que no cubra su tasación.
Pipián y Diciembre 20 de 1888.—Juan Noriegw
Hospital Militar del Principe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2o del Reglamento de Contratación vigente para los servicios del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectos del tercer trimestre de! ej ercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones señaladas en la anterior, la cual tendrá lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 15 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa, de 8 de la ma-fiana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beatas.
Modelo de proposición.
Don N.... N.m, vecino y del comercio de..., enterado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia—., de los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto-en cual otro, con sujeción á las condicione! publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Dcn J osé Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura-de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Esté ban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varia; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de O. Francisco G. Abreu; por el Este con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Caledonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don -Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Es- '
téban, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera peijudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para eu inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte doña Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, doña Ambrosia, doña Luisa y doña Mi caela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de les Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de doña Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de doña Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oeste con el potrero La Niña de doña Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á doña Inés Suárez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Niña, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en trbinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José O. Verdaguer Kiérnan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año último, un dividendo de tres por ciento en oro; pudiendo, en su consecuencia, acudir los señores accionistas á este Establecimiento en días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 14 en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, Enero 2 de 1889.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa de 2 de Enero, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p.§ y cierra de 2351 á 236 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Kflpafia.................... í 2 & 4 P-t P. orogosp.
( según plaza, focha y cantidad.
Inglaterra.................... 1ÍJ 6 18 p.g P. oro SO d[V
Franoia....................... 4J S -li p.g P. 3 dpr
Alemania...................... 2J i 3 p.g P. oro 3 div.
Zstados-Unidos................ 7J d 8 p,g P. oro 3 d[V,
Desmiento mercantil........... 8 y 10 p.g auual oro y billete«
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: Nominal.—Bocoyes sin existencia, según número.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existensia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEffORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Mannel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliú.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 2 le Enero de 1889. El Síndico Presidente inte« riño, Josf María de Montalv&n.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
Por disposición de la Presidencia se convoca á los Sres. Colegiales para la Junta General que, en cumplimiento de lo que determina el artículo 92 del Código de Comercio y el 7 o del Reglamento de la Colectividad, habrá de celebrarse el 6 de Enero próximo, á las 12 del día, en este Colegio, para elegir la Sindical de esta Corporación.
Habana, Diciembre 31 de 1888.—P. Q. López, Secretario.
Extracto de las novedades ocurridas durante del dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D4 Francisca Venat, viuda de González, y la menor doña Enna González Castellano, según reconocimiento facultativo, presentaron síntomas de intoxicación, por haber tomado leche que les suministra diariamente un vendedor, cuyo paradero se ignora. La menor parda Cecilia Aguiar, sufrió quemaduras menos graves casual.
NOVEDADES DE POLICIA.
Homicidio de doña Isabel Catane; desteñido el autor*
Homicidio de don José Oliver (a) Carnaval, á consecuencia de las rivalidades que existen entre los juegos de ñañigos Ecoriafó lo y Macaré; detenidos dos individuos como presuntos autores.
A don José Augusto Escoto y Castellot, hallándose anssentes de su domicilio, le hurtaron varias prendas de ropa de uso.
APREHENSIONES.
Detenido don Estéban Verdú Gallo, por homicidio de doña Isabel Catane.
Detenidos don Lucio Julián Valdés, y don Juan Francisco Busteio, como presuntos autores del homicidio de don José Oliver (a) Carnaval; este hecho es debido á las rivalidades que existen entre los juegos de ñáñigos Ecoriafó 1q y Mataré.
Detenido don Alberto Rivero, que por lances de ñá-ñigos, iba revólver en mano, y al darle la voz de alto una pareja de Orden Público, hizo armas contra ella, viéndose ésta en la necesidad de hacer uso de sus revólvers, siendo herido el agresor por uno de los guardias.
Detenida la meretriz parda Mercedes Varona Betan-court, por acusarle de hurto de dinero don Juan Gutiérrez Alvarez, apareciendo dudoso el hecho.
Detenido don Leopoldo Jiménez Cano (a) El Tuerto, por hurto de uu relej á don José Pérez, siendo ocupado aquél.
Detenido don Manuel Hilario Valdés [a] El Guajiro, por hurto de prendas á doña Rosa Buigas de Márquez; el detenido es de pésimos antecedentes.
Detenida la parda meretriz Catalina Pérez, por quejarse de hurto de un pañuelo don Genaro Castillo Bencón,
Detenido don J osé Fernández Vargas, por agresión á mano armada al Orden Público.
Detenido el pardo José Isabel Aramillo, por agresión á agentes de la Autoridad.
Detenido don Manel Lláfiez Fernández, por agresión con armas á una pareja de Orden Público.
Detenida la meretriz doña Lucía Pirós, por faltas de palabras á una pareja de Orden Público.
Detenido el pardo Alejandro del Pino, por faltas al Orden Público.
Detenidos el moreno José Trinidad Martínez y pardo Donato Tamayo, por acusarse mutuamente, el primero de que el segundo le había hecho disparos, y éste de lesio nes causadas por aquél eon una piedra.
Detenidos don Francisco Pérez Gómez y don Laureano Guarin, por lesiones leves en reyerta.
Detenidos los pardos Buenaventura Marín, Federico Hernández Chappotén y Lorenzo Valdés y moreno Antonio Valle Villafranca, por reyerta, resultando hejido levemente el Lorenzo Valdés.
Detenidos D. Benito y don Gabriel Souto y Rosendo, D. Domingo Fernández Águiar, D. Manuel Peña y Arias, D. Francisco Alvarez Corrales, D. José Maneiro Iglesias y moreno Francisco Peláez, por reyerta y escándalo.
Detenidos el moreno Pánfilo Frías Pino y don José Alvarez Menéndez, por estar circulados.