GACETA DE LA HABANA,
435
Contaduría Central de Hacienda-
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla cuarta de las comprendidas en la disposición quinta de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla y residen en la Península ó países extranjeros, be acordado que la correspondiente al año económico actual de 1888 á 89, tenga lugar del lo al 10 de Abril próximo, en todas las provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día 20 del mismo, en la forma siguiente:
Los Sres. que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes, justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que les esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que les haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando excentos de todo otro requisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, aun cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Vto. Bno. de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados, justificarán por medio de oficio escrito y firmado, de su puño y le tra, como lo dispone la regla cuarta del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el visto bueno de la Autoridad local, en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos, justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados Municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les da derecho al haber pasivo, y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió: En las fés de vida de las viudas y huérfanos, se expresará, también, el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero, acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando, los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que transcurra desde lo de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el 10 del referido mes.
Para la debida constancia en este Centro, los Sres. Jefes y Oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales cédulas de dichas placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 de Abril del año próximo pasado.
Habana, 20 de Febrero de 1889.—El Contador Central, Juan M. Zúlalo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociada de Bienes del Estado.
Aprobado por el Exorno. Sr. Intendente, con fecha 26 del que cursa, el remate dispuesto por la Administración Principal de Matanzas, de la casa situada en esa ciudad, calle de Matanzas número 4, que ha sido retasada en la suma de un mil ciento noventa y siete pesos, sesenta centavos oro, con extricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se expresan, y señalándose para dicho acto, el dia 6 de Abril próximo venidero, á las doce del dia, en el despache de aquélla Administración; de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento. Habana, Febrero 27 de 1889.—El Administrador Central, Ferralges.
Pliego de condiciones para el remate de la casa sitna-da en Matanzas, en la calle del mismo nombre número 4, que correspondo al Estado por incautación.
Primera. Para ser postor se requiere depositar previamente en las Cajas de esta Administración (Matanzas) el diez por ciento, cuando ménos, de los un mil ciento noventa y siete pesos, sesenta centavos oro, en que ha sido retasada dicha finca.
Segunda. No Be admitirá ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de dicha retasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escrituras é inscripción en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo, y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de e\te Centro provincial, y cou arreglo al modelo que se inserta á continuación, acompañándose la cédula personal del interesado y la carta de pago justificativa del depósito á que se refiere la condición primera.
Quinta. En el día y hora señalado para el re« mate, constituida la Junta, qne se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto, disponiendo, el Sr. Presidente, la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y su lectura por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; pero si hubiere dos ó más proposiciones ignales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos; haciéndose la adjudicación provisional, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, quedando el que hubiese constituido el rematador, en garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que, de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese definitivamente aprobada por el Excmo. Sr. Intendente General y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el Depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de procederse al otorgamiento de la escritura de venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido, si éste se hubiere estipulado pagarlo todo de contado. En el caso de que la oferta del rematador se hubiese hecho prometiendo pagar el referido precio con pronto y plazos, al tenor de lo que -estatuye el inciso 10.° del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, deberá justificarse prèviamente, el pago de dicho pronto, y el otorgamiento de la obligación hipotecaria que ha de garantizar, á satisfacción de esta Administración, el pago.de los plazos en sus respectivos vencimientos.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo 12 del repetido Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de.........calle de.... número
....... enterado del pliego de condiciones publicado
para el remate de la casa DÚmero 4, de la calle de Matanzas de esta ciudad, ofrezco por esa finca el precio
de.......[en letras].... pesos... ! centavos oro, al
contado [ó dando.... pesos.... centavos de contado y.... pesos centavos á plazos], con estricta sngeción á la disposición 10 del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 sobre venta de Bienes del Estado.
Fecha y firma del interesado.
Tesorería Central de Hacienda-
Habiendo dado cuenta Don Manuel Muñíz y Muñíz del extravío de la carta de pago núm. 175, por valor de mil pesos, en dos Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, señalados con los núm. 14,879 y 80, expedida por este Centro en nueve de Octubre de 1877, á favor de dicho Sr. y en concepto de fianza por Hacienda, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería; en la inteligencia, que transcurrido 15 dias sin que se haya verificado la entrega de referencia, se procederá á la anulación del expresado documento, expidiéndose el certificado que lo sustituya.
Habana 21 de Febrero de 1889.—El tesorero Central, Angel María Carhajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara-Negociado de Beneficencia.
De conformidad con lo que dispone el art. 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos le-
gítimos representantes del legado hecho á favor del Hospital de Santa Clara, por D. Manuel Pérez y Morales, hipotecando el corral «La Magdalena», para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el Investigador de los bienes de la Beneficencia de esta provincia, expongan lo que juzguen oportuno ásu derecho.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santa Clara, á 26 de Febrero de 1889.—8. Guerrero.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Alcances.
Dispuesto por la Superioridad, queda sin efecto la subasta anunciada para el día 9 corriente mes de Marzo, del potrero y tejar «San Felipe», situado en el Cano, Cuartón de Jaimanitas, compuesto de setenta y una hectáreas y 456 metros de terreno, que linda por el Norte, con la costa y playa de Marianao; por el Sur, non el ingenio y tejar nombrado Mendo Villegas; por el Este con el potrero tejar Quijano, y por el Oeste con el potrero tejar «Grande», cuya finca fué sacada á subasta por tres mil qninientos pesos oro, en el expediente de reintegro seguido por desfalco contra D. Francisco Alvarez Robles, Administrador que fué de Loterías de primera clase del séptimo distrito de esta Capital.
Lo que se anuncia al público para general cbnoci-miento.
Habana, lo de Marzo de 1889.—El Administrador, A. Pires Riega.
Dispuesto por esta Administración que se abra el cobro de las contribuciones atrasadas y censos por todos conceptos, en la Sección de Recaudación de Atrasos de esta principal, se avisa al público que desde esta fecha, todo recibo por cualquiera de estos conceptos que no se halle intervenido por el Sr. Contador de esta oficina y no lleve el sello de la Contaduría, se considerará nulo y de ningún valor, y se tendrá como defraudador á la Hacienda al tenedor de cualquier recibo que no reúna dichos requisitos.
Habana, lo de Marzo de 1889.—A. Pires Rioja.
Asuntos generales.
Don Mateo Llamas Gómez, se servirá presentarse en hora hábil en el Negociado de Asuntos Generales de esta Administración Principal, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 26 de Febrero de 1889.—El Administrador, A. Pires Rioja.
—-------
Los herederos de D. Pedro Sicilia, vecino que fué de Lorca, provincia de Murcia, se presentarán en hora hábil en el Negociado de Asuntos Generales de esta Administración, para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana, Febrero 26 de 1889.—El Administrador, A. Pires Rioja.
Clases pasivas.— Revista de 1889.
Núm. 2032.—Folio 45.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y R. O. de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1$ Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2a Los que cobren por las cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto, las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquéllos funcionarios ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y