846
GACETA DE LA HABANA
y última vez al referido D. Federico Pina, para que el dia catorce del mes actual, á las ocho de la mañana, comparezca en el Juzgado de primera iustancia del distrito del Este, situado en la calle de los Condes de Casa Moré numero 102, á practicar el rec onocimiento ordenado, apercibido de tenerle por confeso, si nó comparece ni alega justa causa que se lo impida.—Habana y Mayo 1? de 1889. Francisco Oze-guera. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1412 P 4
A consecuencia .del juicio ejecutivo promovido por don Pedro Sierra, como consorte de dona Brijida.de los Dolores y curador de Don Fernando Santa Cruz de Oviedo, contra Doña Rosario Sarta Cruz de Oviedo, en cobro de la cantidad de diez mil trescientos cincuenta pesos veinte y tres centavos oro, por in ereses del capital asegurado en la* mitad de los ingenios San José de Oviedo y Esperanza, á favor dé sus representados Di BrLida de los Dolores y don José Fernando, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de’esta ciudad y escribanía de D. Zacarías Brésmes y Ruíz, á escrito del procurador Don Ramón Espinosa de los Monteros, que lo es del ejecutante, solicitando que en atención al fallecimiento de la señora ejecutada Di Rosario Santa Cruz de Oviedo, según lo comprobaba con la partida de óbito de la misma que acompañaba, é ignorando quienes fuerart sus herederos, así como también la residencia de los mismos, se les hiciera saber el estado de este juicio por medio de cédulas que deberán fijarse en sitios públicos de costumbre, é insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, á fin de que comparezcan en los autos, personándose en forma dentro de un breve plazo, parándoles en otro caso el perjuicio á que ha.-ya lugar en derecho; ha recaído la siguiente:—Providencia: —Juez, Sr. Torre.—Habana y Abril 9 de 1889.—.—Por presentado con la certificación que se acompaña,.' y por evacuada la instrucción, y en mérito de lo que en ella resulta, hágase la citación en la forma que se solicita, á los herederos de la ejecutada, para que en el término de quinto dia comparezcan en estos autos por medio de representante en* forma, á continuarlos si les conviniere, apercibidos, caso de no verificarlo, de tenérseles por rebeldes. Y al otrosí, expídase per el actuario la certificación que se solicita. Lo proveyó y firma S. Sría., doy fé, Torre.—Ante mí, Zacarías j¿?ré8mes. Y no siendo posible notificax personalmente á ios Jierederos de la señora ejecutada D? Rosario Santa Cruz de’Oviedo, por ignorarse quienes sean y donde residan, en virtud de lo dispuesto en la providencia anteriormente inserta, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de esta provincia, con la prevención indicada y parándoles el mismo perjuicio que si -se hiciese en sus personas. Habana y Abril 13 de 1889.—Zacarías Brésmes.	<	1392 P 3
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito del Este en esta capital.
Por este tercer edicto hace saber: que el dia 3 de Agosto de D87 falleció en esta ciudad sin otorgar testamento D. Domingo Rodríguez y Romero, natural de la Coruña, soltero, de cuarenta y tres años de edad, dependiente del comercio, dejando como bienes hasta ahora conocidos varias ropas de su uso, un baúl viejo de madera, un reloj de ní-■ quel sistema Remontoir, con su leontina del mismo metal. En su consecuencia se llama á los que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezcan ante este Juzgado «dentro de dos meses, contados desde la última publicación délos edictos; con la advertencia de que al presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen con el finado, justificándolo con los correspondientes documentos, acomp&ñ »dos del árbol genealógico: que no se ha presentado persona alguna optando la herencia, y apercibiéndolos de que de no hacerlo se tendrá por vacante la herencia. Habana y Mayo 1? de 1889.—Carlos Quintín de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1404 5
Don Caitos Quintín de la Torre .y. Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se hace público para que llegue á conocimiento de los interesados lo que expresa la cédula siguiente:—En virtud’de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia dictada á instancia de D. Francisco González é Iglesias, como administrador judicial del intestado de don Francisco González Rodríguez, en los autos de juicio de menor cuantía que ha promovido contra Di Mercedes, Di Josefa, Di Gertrúdis, Di Angela, Di Isabel, D. Andrés, D. Ramón y D.lJosé Acosta y Hernández, como herederos de Di I Gertrúdis Hernández, viuda dé D. Andrés Acosta y García, se emplaza á los antes referidos, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, contados desde el siguiente al de la publicacióh de la presente cédula, comparezcan ante este Juzgado, personándose en el juicio para contestar á la demanda , con prevención de que si no lo verifican les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana y Abril 16 de 1889. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí. Jesús Rodríguez.	1372 T S
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este. *
En virtud de lo dispuesto el dia de ayer en los autos del abintestato de D. Vicente Mari y Mari, que falleció dejando por bienes la ropa de su uso y 137 pesos 60 centavos oro, expido este segundo edicto, por el cual se llama á los que se consideren con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado dentro de cuarenta dias, advirtiéndose que á consecuencia de los primeros no se presentó persona alguna á reclamar. Habana y Abril 27 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
■ 0	■ 1353 3
HABANA.—CENTRO.
de la tarde. Lo mandó ydrma el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de' primera instancia del distrito del Centro, doy fé.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. En su virtud cito á D. Tomás Barroso y Cartaya, cuyo domicilio se ignora, por medió de la presente cédula que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que el dia veinte de Mayo próximo entrañte, á la una de la tarde, comparezca en el Archivo General de Protocolos, situado'en la calle de los Condes de Casa Moré, antes del Prado, núm. 44, á presenciar la expedición del testimonio de la escritura otorgada ante D. Gabriel Ramírez, en 7 de Febrero de 1845, mediante la cual el Condado de Mon-talvo, vendió á censo treinta caballerías de tierra á Don Marcelino Batista; previniéndole que si no compareciere le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana y Mayo 1? de 1889.—Arturo Galletti.	1414 P 5
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Cóntro de esta ciudad-En virtud de lo dispuesto en providencia del dia 16 del corriente, dictada á iustancia del representante del Ministerio Fiscal en los autos de abintestato promovidos por D? Lutgarda Teófila Alvarez y Delgado, por muerte sin testar de D? Paula Delgado y Moreno, expido el presente edicto, por el cual se llama á jos que se crean con igual ó mejor derecho que la D* Lutgarda Teófila Alvarez.y Delgado, que reclama la herencia como sobrina de la D.1 Paula Delgado y Moreno, para sí, para D? Rosa Delgado y Moreno, hermana de ésta, para D* María Francisca ^e Paula, Don Marcos José de la Concepción, D. José Bonifacio, D. Juan Indalecio Catalino y D. Lázaro José Ramón Delgado y Quesada, en representación de su legítimo padre D. José Belén Delgado y Moreno, hermano de la difunta, para D.1 Serafina Alvarez y Delgado, en representación de su legítima madre D? Luisa Antonia Delgado y Moreno, para D* María Francisca Lorenza Meireles y Delgado, en representación de su legítima madre Dl María Jacinta Delgado y Moreno, y para D. Pedro, D;.1 Longina y D.1 Severina Ponce y Delgado, en representación de su legítima madre Doña María Regla Delgado y Moreno, hermana de la finada, para que comparezca ante este Juzgado, á deducirlo en el término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, con prevención deftue si no comparecieren les parará el perjjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana y Abril 26 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
1395 P 4
HABANA.—OESTE.
de veinte y siete del actual, se le cita por medio de la pásente con el objeto que queda explicado; previniéndole qi? si no comparece en el dia señalado le parará el perjuicio que hubiere lugar por derecho.—Habana Abril 29 de 1899. —Antonio Fernández de Velasco. Y para su inserción a la Gaceta oficial de esta ciudad^ se libra el presente enI* misma fecha.—Antonio Fernández de Velasco.
1417 P 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez de primera instancia del distrito Oestó de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia cinco de Junio próximo, en el Juzgado, San Miguel núm. 51, para el remate del ingenio demolí, do “Santa Ana (á) Segundo,” situado en el término mani. cipal y partido judicial de Alfonso XII, provincia de Matanzas; tasado con sus veinte caballerías, sesenta cordeles planos de tierra, cercas, aguada, arbole la, fábricas y deaUi anexidades, en treiatraéis mil quinientos treintiseis pe** sesenta y cuatro centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pu¿¡ se na de rematar ese dia en favor del que in ís diera Di biendo hacer presente que no constan en autos los título; de dominio y que se saca la finca á remate, sin llenare« requisito, á instancia del ejecutante; que no se admitirá!
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad ha dispuesto en providencia de esta fecha, dic tada en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Francisco Díaz y Rodríguez, contra L>? Concepción Domínguez, en cobro de mil ochocientos noventa pesos en oro, se haga un segundo llamamiento á la expresada D? Concepción Domínguez, al tenor de lo dispuesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señalándosele el término de cinco dias, para que contestó el traslado que se le ha conferido de dicha demanda, emplazándola como-así lo verifico por la presente, para que dentro de dicho término improrrogable, comparezca en los autos personándose en forma, con prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su*publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana, á 27 de Abril de 1889.—Antonio García Brito.	1393 P 4
proposiciones que no cubran los dos tercios del que es requisito indispensable, para admitir, las referida! proposiciones, la consignación en la mesa del Juzgado de! 10 por 100 desprecio que sirve de base á la subasta. Qq; así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por DonJo«; Tolosa y Ribó, contra Don José y sucesión de D. Domiity Segundo y Alvarez, en cobro ejecutivo de pesos. —Habt¿ 30 de Abril dé 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Lá Blanco. Y para su publicación en tres números consentí vos de la Gaceta oficial expido-el presente en igual íeolu —.Luis Blanco.	1413 P 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audieneii
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto que se publicará en tres número-consecutivos de la Gaceta de la Habana, se anuncia al publico, la muerte sin testar de D. Felipe de Sequeira y Sequera, natural que fué de esta ciudad, de 48 años, soltero, propietario y domiciliado en la cálle de Escobar número24, j se covooa á los que crean con igual ó mejor -derechoquel* menores hijos de D! Do rala Jaine y de Don Miguel ¿Jeque:-ra y Sequeira, nombrados Don Miguel y D.1 María del Carmen, que se han presentado optando á la haré acia en coa-cepto de sobriaos carnales del difunto Don Felipe de Sequeira y Sequeira, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 41, á reclamarlo da-tro de los treinta dias siguientes al último en que esteed» to fuese publicado.—Que así lo he mandado en el intestado de D. Felipe Sequeira y Sequeira.-Habana Abril 30 de 1& Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. 1391 T o
El Sr. Juez accidental del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de* la Gaceta oñcial al menor Don Manuel Díaz Martínez, vecino que fué de lo calle de Oinóa esquina á Fernandina, para que dentro dd término de quinto dia comparezca en este Juzgado, Caín 39, á evacuar un acto de justicia en causa criminal fiaba» y Abril 12 de 1889.-José Clemente Santos.- 1300 ¡
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Solana, cesionario de los herederos del Presbítero D. Manuel Echeverría y* Peñal-ver, contra los bienes del concurso de D. Jaime Lawton, en cobro de pensiones de censo, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte .dias, el potrero “Hernani,” compuesto de ocho y un tercio caballerías de tierra, situado en el bario, del Coliseo, término municipal de Guamaca-ro, provincia de Matanzas, y tasado con sus terrenos, fábricas y arbolados en la cantidad de cuatro mil quinientos Cuarenta y un pesos sesenta y seis centavos oro; habiéndose señalado para el acto Las doce del dia primero de Junio próximo venidero, en este Juzgado, sito en la calle de San ¡ Miguel número 51; debiendo advertir que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta se habrá de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una suma igual por lo menos al diez p. 3 de dicha tasación, y que los títulos de dominio y demás antecedentes se hallan ae manifiesto en la escribanía del actuario. Habana y Mayo 1? de 1889.—Guillernio Bernal.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1408 P 4
En las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por la Exorna. Sra. D* María de la Concepción de la*Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra D. Tomás Barroso y Cartava; se ha dictado, á instancia <de dicha Sra., por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro dé esta ciudad y por ante mí, la providencia que dice:—Providencia. Juez, Sr, Pardo. —Habana y Abril -36 de 1889. Por presentado el testimonio de poder que se | acompaña, se tiene por parte al procurador Don Francisco de Paula Sánchez y Seijas, á nombre de la Excma. Sra. D* «Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, y entiéndase con él las notificaciones y ulteriores trámites que ocurran, se han por promovidas las presentes diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, contra D. Tomás Barroso y Cartáya, líbrese mandamiento al Archivero General de Protocolos, para que expida el testimonio de escritura que se solicita, citándose previamente al expresado D. Tomás Barroso y Cartaya, y toda vez que la parte proinovente expresa que ignora el domicilio de éste; practiques© la citación en la forma dispuesta en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, fijándose lá cédula «en el sitio público de costumbre é insertándola en la Gaceta de 4a Habana y Boletín oficial de esta provincia y de Matanzas, según se pide, señalándose para el acto de la «oowpulsa el dia veinte de Mayo próximo entrante,' á la una
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Martín Pedroso contra D. Eulogio Ferro, en cobro de pensiones de censos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, los bienes embargados como de la propiedad del deudor, consistentes en los lotes números 37, 43 y ^ y 78 del reparto de la hacienda demolida “La Llanada,” ubicada en el barrio de las Palizadas, término municipal de San Luis, provincia de Pinar del Río, y cuyos lotes forman un sólo grupo, ocupando una extensión de doce caballerías y 195 cordeles planos de terreno, y han sido tasados en tres mil quinientos cuarenta y cinco pesos veintitrés centavos; habiéndose señalado para el acto las doce de >a mañana del dia tres de Junio próximo venidero, en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, debiendo ad vertí rse*que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente los licitadores en la mesá del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10 p. § de dicha tasación, y que los antecedentes I se hallan de manifiesto en la escribanía del actuario. Habana, Mayo IV de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José | Nicolás de Ortega.	1409 P 4
En los autos promovidos á nombre de D! Dolores, D® I Mercedes, D. Ramón, D* Elvira y D. Luis Felipe Sotolongo y Valdés preparando la vía ejecutiva, contra . D. Santiago Miñoso, que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez| de primera instancia del. Oeste, que el Notario Archivero General de Protocolos, expida el dia nueve de Mayo próximo, á la 1 de la tarde, testimonio de la escritura otorgada ante D. Francisco Escobe do en el archivo de Don Vicente Rodríguez Pérez, en 2 de Mayo de 1838; y por la cual Don Agustín Valdés Aróstegui,. Conde de San Estébanade Ca-ñongo vendió á censo reservativo á Don Joaquín Toseano, treinta y seis caballerías y ciento treinta y seis cordeles de la hacienda “Cañongo;” debiendo previamente-citarse para dicha expedición á Don Santiago Miñoso y Delgado. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á D. Santiago Miñoso y Delgado, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia
MARIANAO.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de este p> biado é interino de primera instancia del distrito de Mar i anao.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo i 9. Domingo Caídalda Incógnito, natural de San Lorenzoea Pontevedra, soltero, de 28 años, empleado é hijo de dob María y vecino que dijo ser de Matauzas; para que es el término de nueve dias se presente en este J uzgado, sito filie del Rey núm. 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa £ D. Joaquín Ginerfe; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administro! justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paralanotio-l cación pendiente y demás trámites posteriores — Miriam» Abril 29 de 1889 —Felipe Sánchez y Romero.— Por manato de su Sría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo inaudito para su publicación en tres números de la Gaceta oficial,libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu. 1356 S
CARDENAS.
Por el presente edicto se hace saber á D. Norberiofr chegoyen y Hernández: que.á consecuencia de los ejeco:-vos seguidos por D. Félix Cabrera y Enrique, contra Doto Julia Hernández, y continuados con los herederos de en cobro de pesos; se hallan en la vía de apremio; y eab cuales por parte del ejecutante ha sido nombrado per" para el avalúo de la finca embargada á D. Alonso del P» tillo; pudiendo el expresado D. Norberto, á quien se noti: ca por medio del presente por ignorarse su domicilio, objeto de que nombre otro perito por su parte; con apere-bimieuto de que transcurrido el término y no lo venfiq* se le tendrá por conforme con el nombrado. Y para su pJ blicación por la Gaceta oficial de la Habana, expido lap^ sente.—Cárdenas y Abril 30 de 1889.—Eugenio Lépez.
;	.	a 1421 P 5
- El Sr. Juez de primera instancia,‘ha dispuesto por aat mí, que por tres números consecutivos del periódico fia«' de la Habana, se -convoque á Don José Oliva, á fia de qJ comparezca en este Juzgado, á prestar declaración eol causa que se sigue á Don José María Alvarez y otro,pi hurto.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria, esp do la preseute.—Cárdenas Abril 16 de 1889.-Eugeaio Lópi
1330 5
¡¿ANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juei primera instancia de este distrito judicial.
Por este* mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al I* do Gavino Vargas, de esta natutalidad y vecindario, soiU ro, mayor de edad, de oficio zapatero y de campo,áfio* que dentro del término de nueve dias comparezca en * Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la esas que se le sigue por hurto de dos sillas á doña Dolores SU ctaez; cierto y seguro deque si así lo hiciere 96 le oirá y ministrará justicia y de lo contrario se le declarará retel1 y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado ce quien s« eutenderán los trámites posteriores del juicio-' flauta Clara y Abril 26 de 1889.—José María Fernándwto Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	1347 3
I Don José María Fernández dq Castro y A pó-ítegui, Juez & primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, oito, llamo y «jipi azo á D. José María Izquierdo y Gómez, natural deGüt* nes, vecino de Remedios, viudo, de campo é hijo de9* Antonio y de doña Jose’fa; y á D. Mateo Pedraz \ y MP* de esta naturalidad y. vecindario, casado, de 58 años y ap*; I regero é hijo de Don Lorenzo y doña Isabel; para que en*-término de nueve dias comparezcan en este Juzgadopn*