108
GACETA DE LA HABANA.
que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Cnpeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde eBta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Consumo de ganados.
ESTADO de la recaudación obatenida en toda la Isla por concepto de consumo de ganados durante el mes de Noviembre último.
PROVINCIA8.		TESORO.
Habana		8	51304 76
Matanzas	 			13787 08
Santa Clara				21441 75
Pinar.del Río						2540 04
Santiago de Cuba	|				10724 27
Puerto Príncipe	1.		V	6322 35
Total cobrado			8	106120 25
Recaudado en igual meé del año		
anterior			j		>>	94497 48
Diferencia de más en el de 1888...	3	11632 77
Habana, 8 de Enero de 1889.—El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Habiéndose dado conocimiento al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda del expediente promovido por esta Administración é Inspección Central de Aduanas, para que se aforen por la partida 614 del Arancel, los revolvedores de bagazo para ingenios, y no por la 231, y que se ampliase la circular de la Intendencia, de 31 de Agosto próximo pasado; S. E. en acuerdo fecha 9 del actual, se ha servido dictar la siguiente resolución:—Visto este expediente: Considerando: que por el artículo 4o de la Ley de Presupuestos, queda subsistente la partida 614 del arancel, y disposiciones dictadas para su aplicación y cumplimiento;
Considerando que los revolvedores de bagazo constituyen un aparata completo aplicable exclusivamente á la Industria azucarera;
Considerando: que los beneficios de la partida 614 han sido concedidos á dicha industria para favorecer su desarrollo y darle elementos con que hacer frente á la competencia de que es objeto, y por tanto que debe interpretarse ampliamente su alcance;
Considerando: que aun cuando la nomenclatura de este aparato no está continuado entre los comprendidos en la circular de esta Intendencia, de 31 de Agosto último, ya citada, ni en los grupos determinados por la Junta de Aranceles en su acuerdo de 29 de Octubre de 1877, por su aplicación y por analogía á los similares, debe ser comprendido entre ellos, y gozar, por tanto, de los beneficios que les han sido concedidos.
Vengo en estimar la moción presentada, y en disponer que en lo sucesivo se aforen los revolvedores de bagazo por la partida 614, ampliándose en este sentido la circular de esta Intendencia antes referida, dando de ello cuenta, á sus efectos, á las Administraciones de Aduanas.»
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1889. Manuel Alvares Ossorio.
AVISO AL COMERCIO.
Con esta fecha se dan órdenes á los Administradores de Aduanas de esta Isla, para que eleven á este Centro todas las reclamaciones que hayan presentado los señores comerciantes sobre devolución de derechos por importación de harinas nacionales, á fin de que presenten sus correspondientes instancias los que no lo hayan aún verificado.
Habana, Enero 10 de 1889.—Manuel Alvares Ossorio,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Subsidio Industrial.
Entorpeciéndose la marcha rápida y constante que exijan la tramitación de los expedientes de apremios sobre contribuciones, por negligencia en los informes que deben facilitarse por algunos Sres. Síndicos y los Sres. individuos del gremio á que pertenezcan; esta Administración Principal, atendiendo las indicaciones hechas por el Banco referente al asunto, recuerda á estos Sres. el deber en que están de hacerlo en el término de tercero dia, según lo dispone el artículo 43 inciso 3g de la Instrucción, esperando que en lo sucesivo demostrarán el celo con que deben corresponder en beneficio de los intereses del Estado.
Habana 10 de Enero de 1889.—Pérez Eioja.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 28 de Enero del próximo año de 1889 á las doce de su mañana, la segunda subasta simultánea entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51 y hoy con el 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja, por Id derecha con la casa número 45 de la misma calle, por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa calle Vieja número 45; midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros, por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo, que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo dicha finca un censo de doscientos pesos á favor de doña Beatriz Navarrete y Escovedo, el cual habrá de reconocerse por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate, conforme lo determina la regla la del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882; y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el dia y hora señaladas, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad de dia 13 de Diciembre del año próximo pasado; en cuyo anuncio aparece el modelo á que deben sujetarse las proposiciones que se presenten.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Eioja.
Debiendo tener efecto el día 26 de Enero del próximo año de 1889, á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administración principal y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro, esquina á la de San Ramón en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles y limitado en su manzana por las de San Ramón y Santa Ana; midiendo un frente de veinte y dos metros, diez centímetros, por treinta y nueve metros, diez centímetros de fondo, con una superficie total de ochocientos sesenta y cuatro metros once centímetros cuadrados; tasado en mil treinta y seis pesos, ochenta centavos oro, y se anuncia por este medio para los que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Regla en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Eioja.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta principal ó en el Ayuntamiento de Regla.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, presidente de la Junta de subastas, ó bien por el. Presidente del Ayuntamiento de Regla respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4$ Caso de que se presenten dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediantes pagarés con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por qiento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregar en esta Administración y Negociado respectivo los recibos oportunos antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N. de N........ vecino de.........calle de......
número........ provisto de su cédula personal al número
......hace proposición á la subasta del solar situado en
....... calle....... de...... en la cantidad de...........
pesos oro [en letra] obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate, y publicado en la Gaceta oficial del día.....aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada por Da Manuela Martín, la adquisición de la mitad de los solares 4 y 5 de de la manzana 28 de las Murallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 25 del próximo mes de Enero, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez Eioja.
Valor, superficie y linderos.
CD u 53	0Q 03	Superficie	Valor del metro	Valor total del ¿	Derechos de acota-	Total
-M S3	03 N	cuadrada en Mts. Cds.	cuadrado	solar.	miento.	importe.
	03		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
4	28	448 26	11 ...	4930 86	| 264 83	
5	28	441 80	8 ...	3534 40		8730 09
La mitad del solar número 4 de la m nzana 28, linda por el N. con el solar número 3; por el S. i on la otra mitad del propio solar, número 4 esquina de Zulneta y Apodaca; por el É. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zulueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el solar número 3 por el N; por el 8. con la otra mitad del propio solar número 5, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O. con el solar núm. 4.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán én pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6$ El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto Bobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N...- N........ vecino de.... calle de...... n9...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día.. hace proposiciones para el re-
mate de la mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de las Murallas, en la cantidad de..... (en letra) pesos
en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Solicitado el arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8, de la manzana 15 de las Murallas, cuyo precio es de once pesos, quince centavos oro, al trimestre; esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acto de subasta en el despacho de la misma, á las doce del día 17 de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Eioja.