330
GACETA DE LA HABANA.
go en trasladar á la plaza de Jaez de Instrucción del distrito del Centro de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. José Alarcón y Jimeno, á D. José María Larrazábal, Magistrado de la Audiencia Te rritorial de Puerto Príncipe. Dado en Palacio á veinte y cinco de Enero de mil ochocientos ochenta y nueve. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. en 12 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 25 del pasado y bajo el número 121, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el articulo 58 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, vacante por traslación de D. José María Larrazábal, á don Martín Vilaró y Díaz, Magistrado, en comisión, de la de lo criminal de Matanzas. Dado en Palacio á 25 de Enero de 1889. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 14 de 1888.
Enrique Fernández.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Enero último y bajo el número 112, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 3052, fecha 27 de Diciembre del año último, dando cuenta ú este Departamento de haber anticipado la cesantía, por motivos de salud, al Oficial 5.° del Gobierno Civil de esa provincia D. Augusto Peyrella-de, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante á dicho Sr. Peyrellade, del indicado destino, con el haber que por clasificación le corresponda. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 13 do Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, jEnrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 92 y con fecha 26 de Enero último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, ruego á V. E. se sirva disponer la remisión á este Ministerio de las hojas de servicios de todos los Ingenieros Agrónomos que están al servicio del Estado, en esa provincia, comprendiendo los que lleven prestados y los méritos adquiridos hasta 31 de Diciembre último, á fin de que puedan ser remitidos, á la mayor brevedad, al Ministerio de Fomento, que las ha reclamado.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento, debiendo los empleados de referencia presentar en esta Secretaría, dentro del plazo de quince días, las hojas de servicio.
Habana, 14 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
E. Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Enero último y bajo el núm. 89, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, en 17 del actual, lo siguiente: Excmo. Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. I. E. Kicherer, Cónsul de los Países-Bajos, en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador General de la Isla de Cuba, para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Enero último y bajo el núm. 13, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 5? del Gobierno Civil de esa provincia, vacante por cesantía de D. Augusto Peyrellade y- dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Angel García Martínez. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Instru ación pública .
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Enero último, y bajo el número 81, se comunica á este Gobierno General, que el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á la instancia del maestro D. Manuel Justo San Emeterio, prorrogando por dos meses la licencia que por enferpao le fué concedida por Real orden de 20 de Octubre último.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica áeste Gobierno General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 79. Excmo. Sr.: En atención á que las obras «Cuaderno primero para enseñar á leer», de D. J. y D. R. Merino Ballesteros, y «Libro de lectura para los niños», de D. Manuel Costáles, figuran entre las informadas favorablemente por el Consejo de Instrucción pública; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declararlas útiles para que puedan servir de texto en las escuelas de primera enseñanza de Ultramar, disponiendo que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, Puerto Rico y- Manila. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines que correspondan. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 16 de Enero de 1889. . Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Soberana disposición, en 4 del corriente, de su orden y conforme en la misma se dispone, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
E. Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Enero último y bajo el núm. 105, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: En vista de la carta de V. E. número 3097, de 4 del corriente 'mes; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, en el mismo concepto de interino con que ha sido acordado, el nombramiento de Director del Instituto de Segunda Enseñanza de Santiago de Cuba, hecho por ese Gobierno General, á favor del actual Catedrático de Latín y Castellano, en dicho Instituto, D. Joaquín Santos Ecay, que ha desempeñado con anterioridad aquel cargo. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 12 del actual, á la anterior disposición, de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
E. Fernández.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno General, con fecha 29 de Diciembre último y bajo el número 39, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con fecha 4 de Octubre último, acude á este Ministerio el Ayuntamiento de Matanzas, estableciendo recurso contra la resolución de ese Gobierno General, que dispuso abonar, á dicho Ayuntamiento, determinada suma al contratista de las obras ejecutadas en la Iglesia parroquial de dicha ciudad, en el año de 1878.—Entre los documentos que el citado Ayuntamiento acompaña, no figura el contrato
que con el mencionado contratista debió formalizarse, y cuyo cumplimiento da origen á la cuestión de que se trata. A primera vista, considera este Ministerio que dicha cuestión debió ventilarse en los Tribunales ordinarios de Justicia, puesto que se trataba de resolver con qué personalidad había contratado el Contratista de las obras.—Tampoco aparece claro en dichos documentos, si el Gobernador de la provincia resolvió con arreglo á lo que determina el artículo 169 de la Ley municipal, pues entonces no cabía el recurso entablado ante el Gobierno General.—Y si este resolvió, en virtud de lo dispuesto en el artículo 172, no había lugar á que antes resolviera el Gobernador de la provincia.—Y por último, nó consta en los documentos presentados, si la resolución se publicó en la Gaceta de la Habana y en el periódico oficial de la provincia. Este departamento no hace sino indicar sus observaciones, porque teniendo en cuenta lo que previene el artículo 174 de la Ley 'Municipal; 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que no procede en este caso eí recurso de alzada ante este Ministerio, entablado por el Ayuntamiento de Matanzas.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, acompañando para su devolución los documentos remitidos por dicho Ayuntamiento.—Dios guarde á Y. E. muchos años».
Y habiendo acordado S. E., con fecha 27 de Enero último, el cumplimiento de la prinserta Soberana disposición, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 18x89.\
EÍ Secretario del Gobierno Gen eral, Enrique Fernández.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Enero último y bajo el número 124, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.], y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente: Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por Rosario Iglesias, pidiendo indulto de la pena de cuatro años, dos meses y un dia de prisión correccional que le impuso él Tribunal Supremo, en causa por delito de hurto; teniendo en cuenta que la reo sufrió dos años de prisión preventiva sin que le fueran de abono en la ejecutoria y lleva privada de libertad seis años, tiempo mayor que el que comprende la pena impuesta, habiendo-observado buena conducta. Vista la Ley Provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á Ullramar por Real Decreto de 12 de Agosto de 1887. De acuerdo con el informe del Tribunal sentenciador; con lo consultado por el Consejo de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Ministros: En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Raino, vengo en conceder á Rosario Iglesias indulto total de la pena que extingue. Dado en Palacio á 25 de Enero de 1889. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección lí Circular.
Convocatoria para cubrir una vacante de Músico Mayor que existe en este Ejército.
Debiendo procederse á cubrir una vacante de Músico Mayor, que en el Regimiento de Infantería de Nápoies existe, por fallecimiento del que la desempeñaba, D. Rafael Barniquel y Villanova; he tenido por conveniente convocar por este medio á los paisanos de la profesión, así como á los Músicos de 1?, 2? y 3í clase que aspiren á ocuparla, para que puedan concurrir á los ejercicios que en cumplimiento de lo prevenido en el art. 9.° del Reglamento de Músicas vigentes, han de tener lugar en esta plaza, en el local que se designará, el día 15 del mes de Abril próximo, y en la forma que el Reglamento señala.
Los paisanos presentarán sus solicitudes en esta Capitanía General, provistos de los antecedentes ó documentos que acrediten su idoneidad para el caso, hasta el día 10 del mes citado.