910
GACETA DE LA HABANA,
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
Negociado de Bienes del Estado.—Anuncio.
Extraviada la carta de pago número 91 de fecha 28 de Mayo de 1888, por valor de 18 pesos 50 cts. oro, conio importe líquido del remate de un caballo mostrenco en el término municipal de Cartagena, se pone en conocimiento del público para el que la hubiese encontrado, se sisva entregarla 6 remitirla á esta Administración en el plazo de treinta días; en la inteligencia de que transcurrido este plazo, se declarará nula y sin ningún valor ni efecto, procediéndose á lo que haya lugar.
Santa Clara, 13 de Ábril de 1889.—El Administrador.—P. S.—Macario Domenech.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO Di iiñEDCSÍá SE USEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		25416 90		25416 90
» Exportación		7697 33	..... ...	7697 33
» Carga v descarga.	1069 75			1069 75
» 25 centavos por			
pasejero		73 50					73 50
» Depósito Mercan-			
til 				...... ...		
» Multas por infrac-			
ciones		207 87		 ...	207 87
» Resultas de 1887			
á 1888				. ... ...	... . ...
Suma			34465 35			 ..	34465 35
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio............
Por el de diez por ciento sobré pasajes.......
Por el dé consumo...
de ganado_____.......
(Por el de 25 „	. . I Cts. por to-
IaraIaJun-| ne]ada de ta de Obras! descarga.... del Puerto.F01 el de A-I traque, Pon I tony Draga
TOTAL........
895 80 ........
176 02 ........
11 87 .........
35549 04 .........
COMPARACION.
EPOCAS.
895 80
176 02
11 87 35549 04
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. - -...................... 570823 91
Idem hasta igual día del afio anterior........	394377 63
De más en 1889..V,........ 176446 28
Habana, 16 de Mayo de 1839.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—El Contador, A. Villavicencio.— Vto. Bno.—El Administrador, O. Laá.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Suspendido el remate anunciado para las doce de este dia, de una vaca bermeja lavada, como de diez afios de edad, non el hierro M en las dos paletas, mocha del asta derecha; de una novilla bermeja, como de tres años de edad, hierro M en la paleta izquierda y las orejas mochas, y de un torete de afio y medio, lavado bragado, con el hierro M en la paleta izquierda y una orqueta en la oreja del mismo lado, que se encuentran en el «Corral de Concejo» de esta Municipalidad desde el nueve de Abril próximo pasado, por no haber publicado los anuncios la Gaceta de la Habana ni el Boletín Oficial de la Provincia, he dispuesto volverlo á anunciar para el 23 del actual á la propia hora de las doce de su mañana ante los extrados Consistoriales; debiendo advertir que la vaca aludida se rematará con el ternero que parió en la noche del 3 á al 4 del actual.
Y se publica por este medio para general conocimiento.—Nueva Paz 14 de Mayo de 1889.—Daniel Cuervo.
Encontrándose en el Corral de Concejo de esta ciudad, desde el dia cuatro del corriente, una yegua mora mosqueada, como de seis y media cuartas de alzada, con el hierro M en la paleta izquierda, unanca del lado derecho y lastimada en el mismo lado del lomo, ojisarca; se hac público por este medio, para el que se crea bu duefio se pre
sente con justificantes suficientes á recojerla antes de las doce del dia 4 de Junio entrante, én que se rematará en los portales de esta casa Consistorial.
Nueva Paz 14 de Mayo de 1889.—Daniel Cuervo.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Depósito Laboratorio de Medicamentos.
Junta Económica.—A nuncio.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este establecimiento, sito en la calle de la Obrapía número 42, altos, á las doce de la mafiaca del día 17 de Junio de 1889, la subasta para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilios que sean necesarios para el servicio del mismo durante el próximo ejercicio de 1889 á 1890, se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante el importe de los anuncios.
Habana, 16 de Mayo de 1889.—El Secretario, Ricardo Pavón.—Vto. Bno.—El Presidente, Ir ancisco Iglesias.
Modelo de proposición.
i Don N. N. vecino de la calle de... número......y
del comercio, enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, del suministro de medicamentos, sustancias, efectos y utensilios que sean necesarios en el depósito Laboratorio de medicamentos de Sanidad Militar, ofrece encargarsé de los expresados en el lote ó lotes
de...... á los precios límites señalados, con la rebaja de
.?.... tanto por ciento con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el afio económico de 1889 á 90, ó sea desde el 1. ° de Julio de 1889 á fin de Junio del siguiente afio, ácuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de depósito por......(tal suma) correspondiente al expresa-
do lote ó servicio.
Fecha y firma inte delresado.
Orden de la Plaza del día 18 de Mayo de 1889-
Servicio para el 19 de Mayo de 1889.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del l.° Batallón Artillería voluntarios, D. Marcelino de la Torre.
Visita de'Hospital.—Caballería del Príncipe.
Capitanía general y parada.—lo Batallón Artillería de voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El l.° de la Plaza, D. Cárlos Jústiz.
Imaginaria en ídem. El 2.° de la misma, D. Antonio Ferrando.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Ramean4
Cotizaciones de la Bolsa del 18 de Mayo, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p.	, g y cierra de 2361 al 237
p.g P	. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones	del Colegio de Corredores,
	CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)	
España.					J 2$ £ 5 p.g P. oro esp., según plaza, ( fecha y cantidad. ,
Inglaterra			
Francia		í 5J ú 5| p.g P., á 60 d[v.
	/ 3 £3$ p.g P., £ 60 d¡v.
	"{ 4J á 5 p.g P•> ú 3 d[v.
Estado 8-Unidos			í 8 £ 8i p.g P., £ 60 div. 		1 8i 6. 91 s.g P., i 3 d[v.
Desouento mercantil		
Nominal.	AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.	
Polarización 94	á 96.—Sacos: 91 á 91 rs. oro (@, se-
gún número.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89, de 6f£ 7 rs. @ oro/según envase" y número. AZUCAR MASCABADO.
Común & regular refino.—Polarización 87 £ 89, de 6| ó 7¿ rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banees Cuervo.
DE ERUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 18 le Mayo de 1889.— El Sindico Presidente it José María de Montarán.
Servicios prestados por la Guardia Civi
en la •primera semana del mes de Mayo.
Con noticias el cabo 2o Marcelino Sánchez Gs comandante del puesto de Sabana, (Cuba,) deque! sido asesinado el vecino de su demarcación Don Jos Blanco, inmediatamente se personó en el lugar del se acompañado de dos guardias más, logrando capta Jesús Capilla, autor del crimen, el qué fué puesto á di ! sición de la autoridad competénte, así como las diligeo instruidas al efecto.'
Los guardias 2o Ricardo Cisneros Fernández y C reo Alguacil Bodas, dél puesto de Río Seco (Cuba,) d vieron y preséntaron al paisano Antonio Capote, en mentó de yender un caballo que no era suyo, fné entre; á la autoridad.
Fuerza del mismo puesto, detuvo y presentó á Antonio Bargas, por indocumentado y sospechoso.
Por el 1er. jefe de la comandancia de Holguín y f [ za á sus órdenes, fué reducido á prisión el paisano Mi; I Rodríguez (a) Corneta, autor del robo y asesinato perpe ¡j do en la persona de D. Gregorio Revuelta, fné pues j disposición del tribunal competente.
El cabo 1q Manuel Alvarez Tagarro, del puesti Manacas [Sagua,] detuvo y presentó á D. Luis Gonz Martínez, p res uto autor de varios robos de reses, á qi; , le ocupó varios cueros de ganados beneficiado. . ¡ ¡
Por reyerta habida entre ámbos, fueron puesto i , posición del Juez Municipal respectivo, los paisanos J j ] Núñez y Miguel Díaz; por los guardias lo y 2q del pu j de Banagüises (CoIód,) Agustín Rodríguez Díaz y P(, Sánchez Picó.
El cabo lo comandante del puesto de Navaja; (1¡ tanzas,) Antonio Arguinaco Pablo, y fusza á sus órdei i presentó al juzgado municipal á tres sugetos autores de! ¡ ridas inferidas al jóven Pedro Rodríguez Moreno. j .
Por los guardias Io y 29 José González Gontól« gi i Aniceto Jiménez Chaparro, del puesto de San Mig I (Matanzas,) fné detenido el moreno Pastor Ponce, por I do de un centén y 6 pesos billetes á otro de su clase. ,1
El cabo 2o José Gallego Fernández, del puesto I Cervantes (Colón,) y fuerza á sus órdenes, presentó a I el juzgado respectivo, á D. Manuel Gómez, por robo I una yunta de toros.
Fuerza del puesto de Coloradas (Remedios,) contri! 1 yó á la extinción de un incendio que se declaró en el J I genio “Tahon.”
Id. del de la Candelaria (V. Abajo,) presentó al ji jj gado respectivo al asiático conocido por Castañeda, auí de unas heridas inferidas á D. Andrés Roque Corea.
D. Luis Celestino, vecino de Sabanilla (Matanai! ha sido denunciado á la autoridad competente, por el ol cial Jefe de aquella línea á quien le ocupó un revolver,i que exhibiera licencia competente para usarlo.
A sofocar un incendio que se declaró en la finca! “Pastora" contribuyó la fuerza disponible del pueatoi Amarillas (Colón,) hasta lograr localizarlo.
El comandante del puesto de Aguacate (Habana detuvo en el Ingenio “Aberoff” á dos sugetos por reyert, fueron puetos á disposición de la autoridad competente;.
Por el cabo 1° Francisco Sotorra Ventura, comanda! te del puesto de las Palmas (Cuba,) y fuerza á sus órdenc fueron detenidos y entregados al juzgado respectivo, li ¡ morenos Félix y Agustín Pons, por reyerta habida enii! ámbos.
El comandante capitán del Escuadrón de Matanza en cumplimiento de una orden superior, detuvo á Da) José Abreu, vecino de Jovellanos, circulado por un militar.
Por el teniente D. Miguel Abril, y fuerza á sus M nes, Jefe de línea de Guanabacoa (Habana,) fué deteaiá y entregado al juzgado respectivo D. Manuel Limont González, por carecer de documentos con que identificar s persona.
Con noticias el cabo 2q Santiago García Garrido,! que en terrenos de la finca titulada Desquite, demarcada de Palmillas (Colón,) se hallaba el cadáver de un asiática se personó en dicho punto instruyendo diligencias sumaria resultando ser el del asiático Ambrosio Rosa, todo lo rui puso á disposición del juez respectivo, tan pronto sepersoid en dicho pnto.
El grupo compuesto del guardia lqi y 2o Matías Ve lez García, Manuel de Dios Sánchez, y Manuel Vitóla I¿ pez, detuvo en terrenos del Ingenio «Dos Hermanas,! da marcación de Caobillas (Colón,) al moreno Lúeas Carrilh autor de un disparo de arma de fuego á la parda Fermim Hernández, cuyo moreno fué puesto á disposición del juzgado respectivo.
Por heridas que causó á otro, fué detenido y entrega do á ia autoridad D. Cárlos Sardifias, por los guardiásse-gundos del puesto de Remates [V. Ahajo,] Epi&nio Broca Incógnito, y Juan Concheiro Gabaleiro.
El sargento 2o Julián García Espóslto, del puesto de Pijuán [Colón,] y fuerza á sus órdenes, detuvo y presenté 1 los paisanos D. Juan Artiles y D. Mariano Martínez, pr©" suntos autores de nn robo.
Fuerza del puesto de Corral-falso [Colón,] contribuyó á sofocar un incendio que se declaró en terrenos del toju nio Santa Catalina hasta lograr su extinción.
Por el primer Jefe de Ja comandancia de Colón y fuerza á sus órdenes, fueron reducidos á prisión D. Minee! Gómez Cabrera, vD, Joaquín Machado Rodríguez,autores de varios robos-de reses, ocupándosele 16 de estas y m caballo, cuyos sugetos han ingresado en la cárcel á disposa-ción de la autoridad] competente.