GACETA DE LA HABANA.
1101
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.			
	NEGOCIADO DI	TENEDURIA se líbeos.	
RECAUDACION DE ESTE DIA			
	CONCEPTOS.		
		Hetálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs. P8. Cs.	PesoB. Cs.
’or Importación			14866 92 		14866 92
» Exportación			6267 58 		6267 58
» Carga	y descarga.	2036 61 	 ...	2036 61
» 25 centavos por			
pasejero			12 50 			12 50
» Depósito Mercan-			
til					
» Multas por infrac-			
ciones				110 07 		110 07
» Resultas de 1887			
á|1888				 				
Suma			23293 68 		23293 68
1	MPUKSTOS.		
Por el de	bebidas in-		
eluso el 50 p.§ Mu-			
mcipio		13913 02 		13913 02
Por el de diez por cien-			
to sobre pasajes						
for el de	consumo...		
de ganado					 				
	Por el de 25		
ParalaJun-	cts. por tonelada de		
(a de Obras	descarga....	444 36 		444 36
del Puerro.	Por el de A-		
	traque, Pon 1 tony Draga	10 25 		10 25
TOTAL			37661 31 		37661 31
COMPARACION.
EPODAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 185091 82
Idem hasta igual día del afio anterior.	144838 35
De más en 1889.......... 70753 47
Habana, 6 de Junio de 1839.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—El Contador, A. Vittavicencio.— Vto. Bno.—El Administrador, G. Laá.
Excmo Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2*—Hacienda.
Con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial y estará de manifiesto en esta Secretaria, tendrá lugar el dia diez y ocho del corriente á las doce en punto de la tarde, en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Exorno. Sr. Alcalde municipal, el acto del remate del suministro de medi* ciñas á los pobres adscritos al servicio sanitario mu» nicipal y botiquines de casas de socorro, enfermería de la Cárcel, Necrocomio y Asilo de San José, durante los años años económicos de 1889 á 91.
El tipo para hacer proposiciones es el de 17 peeos oro por cada demarcarción sanitaria y 51 por cada botiquín de casas de socorro, el del Asilo de San José y Obras municipales, pagaderos mensualmente de contado.
El depósito prèvio es de 20 pesos oro y la fianza es de 50 pesos oro ó su equivalente en bonos municipales.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel de sello 12.°, acompañados de la cédula pereonal del licitador y la carta de depósito, con arreglo al siguiente:
Modelo de proposiciones.
Don N.... N........ vecino de.... y dueño del
establecimiento de farmacia situado en.., enterado
de los anuncios publicados en el Boletín oficial solicitando licitadores para la subasta del suministro de medicinas á las demarcaciones sanitarias de eBta ciudad y del pliego de condiciones para dicha subasta, se compromete á hacer dicho suministro á la demarcación. ... y al botiquín de la casa de socorro de la misma, por la cantidad de....(aquí el precio que exija,)
con extricta sujeción al referido pliego y al Regla* mento del ramo.—Habana.......fecha y firma del inte-
sado.
De orden de 8. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 3 de 1889.—El Secretario, Agw-Un Maria Guaxardo.
Ayuntamiento de Santiago de las Vegas-
Presidencia.
Acordado por tste Ayuntamiento sacar á pública subasta y adjudicar al mejor postor la cobranza, durante el entrante ejercicio de 1889 á 90 de los Arbitrios Municipales denominados «Derecho de Puñalada,» «Acarreo de Carnes,» «Vendedores Ambulantes,» «Puestos Públicos« y «Corral de Concejo,» así como el arrendamiento de la finca de estos Propios, conocida por «Laguna Limpia», se anuncia sor este medio que el acto de la subasta se verificará en a Sala Capitular de este Ayuntamiento, por ante la Comisión designada al efecto, el próximo día 19 de Junio á las 12 en punto de su mañana, pudiendo, los que intenten tomar parte en el acto, enterarse de las condiciones de cada arbitrio en la Secretaría Municipal, donde estarán de manifiesto los respectivos pliegos, así como el del arrendamiento, en todos los días y horas hábiles basta el acto del remate, el cual se verificará con sujeción á las siguientes:
Condiciones generales.
1$ El tipo que servirá de base á la subasta de los arbitrios será de 3,010 pesos por el Derecho de Puñalada, 810 pesos por el «Acarreo de Carnes,» 150 pesos por «Vendedores Ambulantes,» 20 pesos por «Puestos públicos,» y 10 pesos el «Corral de Concejo.» Se fija en 70 pesos el tipo de arrendamiento de la finca «Laguna Limpia.»
2$ La adjudicación se hará á favor del que presente la proposición más ventajosa, y sea cual fuere la cantidad que un proponente ofrezca por determinado arbitrio, se entenderá como mas ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
3$ En caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos, pero sólo entre los autores de las mismas.
4» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, y se abrirán y examinarán por su riguroso orden de presentación que se hará constar en las cubiertas de las mismas.
54 Dichas proposiciones deberán extenderse en papel del sello 12, acompañándose de la cédula personal del interesado y carta de pago que acredite el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad señalada para el arbitrio al que se pretende hacer proposición, á saber: 170 pesos por Derecho de puñalada, 100 pesos por acarreo de Carnes, 20 pesos por «Vendedores Ambulantes,» y cinco pesos por cada uno de los titulados «Puestos públicos» y «Corral de Concejo.»
6? El depósito prévio para optar el arrendamiento de la finca «Laguna Limpia» será de 17 pesos.
7? Dichos depósitos se devolverán inmediamente á aquellos postores, cuyas preposiciones no resulten aceptadas, y respecto del que fuere declarado adjudicatario se retendrán en Caja para garantir su manojo mientras dure el contrato.
Santiago de las Vegas, Mayo 25 de 1889.—El Alcalde Presidente, Francisco G. de la Maza.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Aprobado por la Corporación el pliego de condiciones para la administración y cobranza del impuesto de Consumo sobre artículos de comer, beber y arder, en este término municipal, con sugeción á la tarifa é instrucción aprobadas, el Ilustre Ayuntamiento saca á remate el arrendamiento del cobro del expresado impuesto por todo el año económico de 1889 á 90.
La subasta tendrá efecto el día 22 de Junio próximo, á las doce en punto de su mañana, simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
El tipo de licitación es de doce mil pesos oro-, el depósito previo para hacer proposiciones es el de 5 p.§ de la cantidad expresada y la fianza definitiva el diez por ciento del precio anual que resulte estipulado en el remate.
El término del arrendamiento será de un año, empezando el l.° de Julio de 1889, y terminando el 30 de Julio de 1890.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Baracoa, 13 de Mayo de 1889.— Cayetano Correa.
Pliego de condiciones para el remate del impuesto de
Consumos sobre artículos de comer, beber y arder.
la El Ilustre Ayuntamiento contrata por medio de pública licitación, el arrendamiento del impuesto sobre artículos de comer, beber y arder, desde lo de Julio de 1889 hasta el 30 de Judío de 1890.
Consiste el impuesto en el derecho de exigir y percibir por las especies gravadas con él, las cuotas que para cada unidad se ha fijado en la tarifa, con arreglo á la instrucción aprobada para su administración y cobranza.
2o El acto de la subasta tendrá efecto con sujeción á las reglas del art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, simultáneamente en la Casa Capitular e) día y hora fijado en los anuncios, presidido por el Beñor Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, donde lo será por el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
34 Las proposiciones ajustadas al modelo que se inserta al final, se presentarán en dicho acto al Presidente, en pliego cerrado, escritas en papel del sello once y acompañadas de la cédula personal del postor ó postores, y el justificante intervenido por la Contaduría de haber depo-
sitado en la Caja Municipal una cantidad que represente en metálico el cinco por ciento del tipo señalado para el remate en la condición 4$
4$ En la cubierta del pliego se expresará: «Proposición de D....... (aquí el nomhre v apellidos) para el
remate del impuesto de Consumos sobre artículos de comer, beber y arder.»
Serán desechadas eu el acto las proposiciones que no llenen todos los requisitos expresados en la condición anterior y las que no cubran el tipo de doce mil pesos oro del cuño español, por el tiempo del arriendo, fijado en la primera condición. .
5» Perderá el depósito constituido el que no presentare proposición, y el adjudicatario si dejare transcurrir el térraino de diez días después de notificado de la aprobación definitiva de la subasta, sin constituir fianza en la Caja Municipal, de una cantina! que represente en metá.-lico el diez por ciento del precio anual que resulte estipulado y otorgará la escritura del contrato.
Esa fianza deberá Constituirse en moneda de oro del cuño español ó efectos públicos, al tipo de su cotización oficial, en los términos fijados en el art. 13 del mencionado Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
6? El arrendatario observará la tarifa del impuesto y las prescripciones que sean aplicables de la instrucción citada en la primera condición; quedará subrogado en los derechos y acciones del Ayuntamiento en los ramos que comprenda el contrato.
7e Las cuestiones reglamentarias entre el arrendatario y los contribuyentes, serán dirimidas por el Alcalde Municipal en la forma que expresa el art. 64 de la Instrucción.
8.° Queda obligado el arrendatario á facilitar mensualmente á la Alcaldía Municipal un estado comprensivo de las utilidades de cada especie que se hayan adeudado para el consumo déla población en dicho período, y los derechos que por el total de cada especie se hayan devengado, y á presentar los libros talonarios y los registros que lleve, siempre que los reclame el Alcalde durante la época del arriendo, y á entregar los referidos talones en la Contaduría Municipal al cesar en el contrato, requisito-indispensable para la devolución de la fianza.
El precio del remate habrá de satisfacerse por mensualidades adelantadas.
9e En los cinco primeros días de cada mes ha de entregar el arrendatario en la Caja Municipal ó donde se le ordene, el importe de la mensualidad corriente por derecho de Consumos. Si no lo verificase en el expre^ido-día ni en los siguientes hasta el diez inclusive, se considerará legal y completamente rescindido el contrato al finalizar el mismo día diez, quedando la fianza á beneficio del Ayuntamiento y con Ó3to libre ya de toda otra responsabilidad el arrendatario, aunque se hagan después otros contratos por menos precios.
10.	Siendo e3te arriendo un contrato hecho á suerte y ventura, no podrá el arrendatario pedir rebaja del precio estipulado ni indemnización alguna.
11.	Si el arrendatario dejare de cumplir alguna condición de las expresadas en este pliego, y de ello se siguieren perjuicios al Ayuntamiento, queda obligado á reintegrarlos.
12.	Si se alterasen los derechos del impuesto de Consumos en alza ó baja, se aumentará ó disminuirá pro-porcionalmeute el precio del arriendo sin rescindir éste.
13.	La Administración Municipal prestará al arrendatario auxilio y apoyo eficaz en cuanto le reclame y pueda legatmeute dárselo.
14.	No se otorgará la escritura, ni se le dará posesión al rematador, sin que previamente constituya la fianza fijada en la condición 54
15.	El arrendatario, luego que tóme posesión, exhibirá en la Secretaría Municipal los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacer el cobro del impuesto, para que sellados con el de esta oficina en todas sus páginas y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sea devuelto bajo recibo. Se considerarán fraudulentos todos los recibos, boletas ó documentos que se expidan sin estos requisitos y los demás que se exigen en este pliego.
16.	Todas las obras para la realización del cobro del impuesto, que ejecutará libremente el arrendatario, bajo la inspección de los Alarifes Municipales, quedarán á beneficio del Ayuntamiento á la terminación del contrato.
17.	La tarifa de taras á que se refiere el art. 25 de la Instrucción, será la usual en el comercio, y si surgiere alguna dificultad sobre ello, será resuelta por el Alcalde.
18.	El arrendatario del impuesto, como Administrador que será del mismo ó el que nombre para este cargo, y sus dependientes y vigilantes que nombrare, tendrán el carácter de agentes de la Autoridad Municipal al llenar su cometido, y en tal concepto, usarán el uniforme y armamento que acuerde el Alcalde á propuesta del arrendatario.
19.	Los nombramientos que haga éste los presentará al Alcalde Municipal, para que se les ponga en ellos nota sellada de que se le reconozca su carácter, y se le presten los auxilios necesarios por los Tenientes de Alcalde, Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal.
20.	Todos los gastos que origine Ja administración del impuesto de consumos objeto del contrato, serán de cuenta del arrendatario, así como las escrituras, testimonios de ella, anuncios en la Gaceta oficial y periódicos, reintegro del papel usado eD el expeniente de la subasta, los impuestos correspondientes y demás gastos hasta que tome posesión del servicio.
Modelo de proposición.
D. N ... ... N........, vecino de la calle de.., con
su cédula personal núm..... de.....clase, expedida en....
por el A lcalde de...., enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica la Gaceta y Boletín oficial de la