GACETA DE LA HABANA.
447
dades, en la cantidad de sesenta y seis mil novecientos sesenta y un pesos, noventa y nueve centavos en oro, con rebaja de un veinte y cinco por ciento de dicha tasación, señalándose para la subasta el dia 3 del entrante mes de Abril, á las doce del dia, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102; advirtiéndose á los licitadores, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada, y que para hacer proposiciones se consignará previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor de la finca, y que los títulos de dominio de la misma no obran en autos, y sí la certificación del Registrador de la Propiedad, en la que constan los gravámenes que la afectan; y para su publicación por tres dias en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, Marzo 1? de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bona-chea.	624 R O 3
EDICTOS.
X). Pedro R. Goicochea, Juez municipal de esta ciudad en funciones del de primera instancia por indisposición del Sr propietario.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Vicente Alcalde, natural de Africa, de este vecindario, soltero, de 52 años y de campo, para que dentro de nueve dias, 8 contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto al de su clase Mamerto Campes; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara y Febrero 27 de 1889.—Pedro JK. Goicochea.—Francisco M. Gispert.
604 E O 5
Don Pedro R. Goicochea, Juez municipal de esta ciudad y accidental del de primera iustancia de este distrito judicial. '
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez é Izquierdo, natural de la provincia de Jaén, de 34 afios, soltero y guardia vigilante de Gobierno que fué del término del Calabazar, á fin de que dentro del término de nueve di as comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y detención indebida; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juíoio.-Banta Clara y Febrero 23 de 1889. —Pedro R. Goicochea.—Francisco M. Gispert.
607 E O 5
Don Pedro R. Goicochea, Juez municipal de ésta ciudad y accidental del de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Cuéllar, vecino de San Diego del Valle y cuya9 otras generales se ignoran, á fin deque en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara y Febrero £5 de 1889.—Pedro R. Goichea.—Ante mí, Francisco M. Gispert,
606 E O 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Ramo y emplazo al moreno Julián Valera (a) Fandango, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la dulpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Colón y Febrero 11 de 1888.—Félix S. Varona.-r-Constantino Escobedo.	531 E O 26
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Santana y Pérez, natural y vecino de Cabezas, soltero, de 25 años, labrador, hijo de D. Juan y doña Ana; para que en el término de nueve dias, ’ contados desde Ja fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Febrero 12 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Constantino Escobado.	o3?. E O 26
CONVOCATORIAS.
En la demanda electoral interpuesta por el elector Don Ramón García y García, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes por la sección de esta villa de D. Pedro Carbonell y Sierra, D. José B. García y Fernández, D. Florentino Méndez, D, Federico Jiménez Lirola, Don Miguel Delgado Gómez, D. Celestino Fernández Puente, D. Manuel Forrera Rey, D. Antonio San-tana González, D. Juan Uriarte Lezama, D. Celestino Fernández Villamil, Don Luis Echaniz y Alverdí y del moreno Diego Infante, por no aparecer como vecinos de este término, el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite á los mencionados indmduos por medio de cédula en virtud de no haber sido posible citarlos y emplazarlos personalmente, por ignorarse sus respectivos domicilios, y en ese concepto se les hace la citación y emplazamiento por medio de la presente cédula para que dentro del término de veinte dias comparezcan en este Juzgado, si les conviniere, á exponerse á la exclusión, cuya cédula se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, parándoles el mismo perj uicio que si se les citase en persona.—Sagua la Grande Febrero 28 de 1889.—Avelino Betancourt.	632 C O 5
A consecuencia de la demanda promovida en el extinguido Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de Don Antonio M® de Aramburu y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia de 18 de Diciembre del año último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Antonio M* Aramburu, D. Pedro Barrio y Hueso, D. José Busquet, D. José Busquet, D. Fernando Calderón, D. Luis Colmenar, Don Juan Norberto Dolz y Ciará, D. José Escandell, Don Eduardo Fernández Fontecha, D. Antonio García Villalta, D. Diego Gonzalo, D. Manuel García Peri-
cón, D. Francisco de P. Gay, D. Julián iDcera, D. Florencio Jiménez de Hoyos, Don José Jiménez, D. Ramón Juliá Balargiret, D. José M? Larrazábal, D. Agustín Mauri, Don Marcelino Menéndez, Don Ramón de Montalvo y Calvo, D. Antonio Moré y Puig, D. José Ignacio Penal ver y Acebedo, D. José M* Puig y Miguel, D. Hipólito Marcelino Penal ver, Don Buenaventura Perera, D. José Pousa Pertus, D. José M* Tirry, D. Bartolomé de la Torre, D. Juan del Valle, D. Baltasar Valdivia y Valdivia, D. Joaquín Andrade, D. Jaime Angel Domenech, D. José García Domínguez, D. Pablo Martínez Sanz, D. Manuel Martínez López, D. Pascual Nar-váez y Gómez, D. José Pérez Silva, D. José del Rey González y D. Juan Romero Verea, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas; ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, donde cursan estos autos y en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias, comparezcan en este J uzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102, si lo tienen por conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Marzo de 1889.— Jesús Rodríguez.	626 C O 5
A consecuencia de la demanda promovida en el suprimido Juzgado de primera iustancia del distrito de la Catedral por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Bernardo Andrés y García y otros, se dispuso por el Señor Juez, en providencia de ocho de Diciembre del año último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Bernardo Andrés y García, D. Santiago Abascal y Gutiérrez, D. Ramón Armas y Ojeda, D. Ramón Alvarez y Valle, Sr, Marqués de Dos Hermanas, Don José Manuel Elizarán, D. Antonio B. Garizurrieta, D. José Lombillo y Ramírez de Arellano, D. Blas Lombillo y Ramírez de Arellano, D. Francisco P. Oliva y García, Don Pablo Piñana, Don José P. Rosales, D. Lino Rebolledo, D. j Salustiano Ruiz, D. Pedro Ciará Vilaseca, D. Agustín Krei-xas Badía, D. José M* Garelly, D. Pedro Gorostiaga Irigo-yen, D. Policarpo López Trueba, D. José Lence Conde, D. Anselmo Nicolás Bilbao, D, Juan Olivella y Baltasar, Don Waldo Ortega y Rodríguez, D. Andrés Pereira Fernández, D. Francisco Salas y Cózar, Don Manuel Bonifacio Valdés, D. Francisco Valdivia Martín, D. Gaspar Valledor Tolosa, por no hallarse en los domicilios con qne figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 10J. si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana y Marzo 2 de 1889.—Jesús Rodríguez.	625 C O 5
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? Alaría Rodríguez, morena Clara Ponce y Mora, parda Petronila Serpa, de ésta y de 28 años; otra parda Petronila Serpa, de ésta y de 26 años; á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Marzo, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Febrero 28 de 1889. —Arturo Aulet.	622 C O 3
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Juan Miguel Corpas y D® Trinidad Huertas y Cuenca, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del entrante mes de Marzo, á las 12, á celebrar el juicio de faltas por lesiones.—Habana y Febrero 28 de 1889.—Arturo Aulet.	635 C O 3
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque Á D® Victoria Valdés yáD. Manuel Leonardo Rivas y valdés, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 12 de Marzo, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas por amenazas y lesiones contra los mismos.—Habana 28 de Febrero de 1889.—Arturo Aulet.	623 C O 3
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Carlos Díaz Lera, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones.— Habana y Marzo 1? de 1889.—Arturo Aulet.
617	C 0 3
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Sains y Salgado y á D. Pedro Reynante y Fernández, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á la 1, á celebrar el juicio de faltas por lesiones en reyerta. —Habana y Marzo 1? de 1889.—Arturo Aulet.
618	C O 3
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Adolfo Díaz y Díaz y al pardo Manuel Telles, ú fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente, á la 1 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por lesiones al citado Telles.—Habana Marzo Io de 1889.—Arturo Aulet.
613 C O 3
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cornelio Narváez y ReguiTeros, natural de ésta, soltero, de 26 afios de edad, tabaquero, vecino de Sol número 41 é hijo de Francisco y de Belén, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el de
lito de hurto á D- José Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 20 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	576 E I O 6
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de Instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Dt Vicente Solís y Martínez, natural de Asturias, soltero, cigarrero y de 19 á 20 afios de edad; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D, Pedro Fernández (á) El Guache, bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este Juzgado en la cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Marzo 2 de 1889.—Juan O’Farrill,—Francisco Lanuza.
640 E I O 6
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa de San Antonio de los Bufios.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por la actuación del que refrenda, se sigue causa criminal sobre hurto de un caballo color dorado, cabos negros, de seis cuartas nueve dedos de alzada, con un lucero, sin hierro ni otra seña particular, propiedad de Don Tomás Hernández Mende á quien le fué sustraído en la noche del 21 del corriente, del sitio Suárez, sito en el barrio Armonía de este término municipal. En su virtud ruego á todas las autoridades y dependientes de las mismas procedan á la busca y ocupación de dicho animal que deberá ser remitido á este Juzgado en caso de ser hallado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado. Al propio tiempo convoco á Jas personas que se orean con derecho á un caballo color dorado, cuatro patas blancas, como de sei9 y media cuartas de alzada, sin hierro, lucero corrido y entero, ¡que fué ocupado en dicho sitio, para que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado á nacer la oportuna reclamación.—San Antonio y Febrero 27 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert. Lo preinserto concuerda con su original á que me refiero. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente copia.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
609 E I O 6
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por la actuación del que refrenda se sigue causa de oficio por hurto de un caballo color dorado, de 6¿ cuartas de alzada, uua pata blanca con una cicatriz en el hijar derecho, unas manchas blancas muy pequefias por el lomo sin otras señas, propiedad de D. Francisco Díaz, á quién le fué -sustraído en la noche del 21 del actual, de la finca «San Ig* nació.» en el barrio Armonía de este término municipal.— En su virtud, ruego á todas las autoridades y asentes de la ., policía judicial procedan á la busca y ocupación de dicho' animal y encontrado que sea se remita á este Juzgado, procediendo asimismo á la detención de la persona que lo posea si no acredita su legal adquisición ó no presta fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—San Antonio y Febrero 27 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert. Y para que conste y tenga efecto su publicación en la Gaceta de Ja Habana, en cumplimiento de lo mandado expido la presente copia,—San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.
634 E I O 6
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del Centro.
Por virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pío Sánchez, cuyas generales y domicilia se ignoran, para que en el término de quince dias, que se contarán desde la publicación de este llamamiento se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial para que procedan á la busca y captura remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel en Jo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Febrero 26 de 1889.—Pérez Piquero.—Andrés de Orozco.
596 E I O 6
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Eligió Hernández, para que en el término da nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio núm. 46, con el fin de que nombre nuevo letrado defensor que le represente en la Superioridad en la causa que se le sigue por estafa á Don José Gutiérrez; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y Febrero 27 de 1889.—Arturo Benítez.— Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publi» oación en tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Luis J. Marín. 608 E I O 6 Don Arísti Jes Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martínez Viecho, hijo de Martín y de Josefa, natural de Asturias, soltero, de 33 afios y cochero; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resuta en la causa que se le sigue por hurto al Sefior D. Ricardo Armenteros, Marqués de Pefialver; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao Marzo 2 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu. 638 E I O 6 Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Villalba, hijo de Trinidad y de Feliciana, natural y vecino del Roque, soltero, de campo y de 38 affes; para que en el término de treinta dias, contados después de la última inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don José Casabona; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 25 de Febrero de 1889.-Fólix S. Varona.—Por mandato de su Sría,, Manuel V. Lavarría.	644 E I O 6