
Miércoles 8 de Mayo de 1889.
TOMO I. —Pag. 857,
ANO Ll.-Núm. 108
1
ji,
i
¡íi
1
fe
I
M¡

PERIODICO OFICIAL ZDZEULi GOBIERITO.
^«jirxos nms srsoaipoio^í.
IPABCJCOfll ■» ■€ MlTSOftiJUPCJIOíVr.'
íabana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
’rovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$
El pago de las suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
fe =*—	:	■■■■'	=
ADMINISTRACION GENERAL.
«id BRNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento. -Instrucción Pública.
* Dreada por el Decreto de 27 de Abril, una plaza det( cretario para el Tribunal de exámenes de rnaes-u tror maestras de la Habana, con la gratificación y * de Mí es que por aquella superior disposición se le seña’.! ha dispuesto S. E. que se anuncie la provisión de C: esee irgo para que en el término de quince días pueda .íi >resentar á esta Secretaría instancia documentada cuiji os se crean con títulos suficientes para aspirar á ellll	, ’
-*>. Lo que de orden de S. E. hago público por me-- dioo 3 este periódico oficial á los efectos indicados.
•»' Rabana, 7 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Obras publicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha l.° de AbÜ próximo pasado, y bajo el número 397, se comunica i Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden sigg inte:
~ tExcmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 300, de I ie Febrero próximo pasado, con el cual remite^ á la olución Suprema el expediente relativo á la conve: nitei ia del desalojo de la casilla conocida por la Cela-duit de Muelles, en el puerto de la Habana, ocupada poiiíi Igunas dependencias de la Junta de Obras de di-chooi uerto, para instalar en ella la Inspección de Aduanáis Visto el expediente remitido al efecto, y los antecedí) tes relativos al mismo. Considerando que la casilla. 1 que se trata es un edificio del Estado, que desde ha.oí más de treinta años se halla afecto al servicio de obint públicas, y ha estado destinado siempre como lo esta) oy, á servicios de ese puerto correspondientes al Ese lo, encomendados antes á la Inspección General de Obkf 3 públicas, y en la actualidad á esa Junta de obras, la il actúa como representante y delegada de la Ad— mili tración; que el local en que se haya instalada la Dii :(ción Facultativa * de las expresadas obras y otras de|p ciencias de la Junta, es el más apropósito para el objnj y no existe ningún otro espacio libre en la zona deflt lerto que reúna las condiciones necesarias para la insBi ación de aquéllos; que dada la importancia de los sen ios encomendados a la Junta de obras del puerto, y Lsl ircunstancia antes indicada, no sería conveniente oblllt ir á dicha Junta á desalojar el local de que se trata jjj a instalar en él la Inspección de Aduanas; y que no I ndo esta última dependencia del Estado de nueva creas 5a, y hallándose instalada en un local inmediato al »o i ocupa la Junta con sus dependencias y almacenes? o parece justificada la necesidad de instalarlas en esUel Itimo, porque para el servicio de sus oficinas pa-recaa lebe bastar el local que actualmente ocupa, puesto queei ada se dice en contrario, y para la vigilancia de las opee dones que se efectúan en los muelles, la inspección detíb ejercerre en los mismos, y no desde las oficinas, casa fiera que sea la situación de éstas; e! Rey [q. D. g.J y ee ;u nombre la Reina Regente del Reino, se ha serví o 01 disponer, que se desestime la propuesta de ese Go-bieei o (-í en eral, de que la Junta de obras del puerto de la jjj baña, desaloje la casilla Celaduría de Muelles, de eseeí lerto, para instalaren ella la Inspección de Aduanas*) que la citada casilla continúe, como lo está actual* mess , afecta al servicio de la junta de obras citada, pu -blioi dose esta resolución en extracto en la Gaceta de M® id, é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 25 del mes próximo pasado, de eu orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.°de Mayo de 1889.
Pedro A. Ton es.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Marzo último, y bajo el número 363, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 196 de 18 de Enero próximo pasado, así como el expedien * te que le acompaña relativo á la solicitud de D. Guillermo Zaldo, que pide se le autorice para construir un varadero en la ensenada de Mari melena, en el puerto de la Habana. Y de conformidad con lo informado por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se conceda á D. Guillermo Zaldo el permiso solicitado para establecer en la playa de Gallinero de la Ensenada de Marimelena, del puerto de la Habana un varadero para su uso particular, con sujeción al plano presentado bajo las condiciones propuestas por el Ingeniero Je-* fe de Obras Públicas de la provincia de la Habana, y con la prescripción además de quedar obligado á construir una casilla para la vigilancia por el Resguardo cuando el Gobernador General deesa Isla así lo disponga expresamente, si resultare ser indispensable por consecuencia de esta autorización, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto su cumplimieuto por S. E. con fecha 15 de Abril próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, insertándose á continuación las condiciones que se citan.
Habana, 2 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Condiciones que se citan.
1.	a El concesionario dará principio á las obras dentro del plazo de un mes, a contar desde la feidia en que se le otorgue la concesión, y las terminará en el de seis meses contados desde la misma fecha.
2.	a Antes de comenzar las obras, consignará el peticionario en la Tesorería General dé Hacienda, el uno por ciento del presupuesto de la misma, cuya fian za le será devuelta cuando acredite haber ejecutado trabajos por valor de la tercera parte del presupuesto.
3.	a Las obras se ejecutaran b*jo la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe de la Provincia, quien ha-rá el replanteo gaueral de las obras, y a su terminación acreditará, en una acta extendida’en debida forma, que las obras se han ejecutado con arreglo al proyecto presentado y á las presentes cláusulas.
4? Si en cualquier tiempo necesitare el Estado del terreno que ha de ocupar el varadero para otra obra ó servicio, déclarado de utilidad pública, queda el concesionario obligado á demoler dicha construcción sin derecho á indemnización de ningún género, pudiendo, sin embargo, disponer libremente de los materiales empleados: el plazo para el desahucio será el de 40 días..
5.a Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de terceto, sin plazo limitado, salvo el derecho de propiedad y exclusivamente para el objeto que se solicita.
6a La falta de cumplimiento por parte del concesionario de cualquiera de las anteriores cláusulas, producirá la caducidad de la concesión con pérdida de la fian • za y
7.a El concesionario qu^da obligado á construir una casilla para la vigilancia por el Resguardo cuando el Gobernador General de esta Isla así lo disponga expresamente, si resultare ser indispensable por consecuencia de esta autorización.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que so ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones para adjudicar en subasta pú-
blica el taller de cigarrería del presidio de esta
ciudad, durante el -año económico de 1889 á 90,
Ia La subasta del arrendamiento del taller de cigarrería se celebrará en la Secretaría de este Gobierno General, el día 29 de Mayo próximo venidero á la una de la tarde, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Secretario, con asistencia de los Srcs. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor General del Estado, Comandante y Mayor de dicho Presidio, Es* cribano de Gobierno y Jefe del Negociado respectivo.
2.a El contratista se obliga á facilitar material para elaborar cigarros a todos los penados de este oficio que existan en el Establecimiento, entendiéndose que el número de tareas que deberán elaborarse cada día, será el de treinta, y si el contratista dejare al-gún día de proveer material suficiente para este trabajo, abonará la diferencia á razón de un peso por cada tarea que falte.
3a El contratista abonará un peso en oro por cada tarea de seis mil setecientos cigarros de los co-rrieutes; un peso quince centavos oro por los nombrados gigantes; y un peso cincuenta centavos oro por los de hebra, sin otra restricción y obligación que el pago de la cantidad señalada al hacerse cargo del material elaborado.
4a Los pagos se harán precisamente los Lúnes de cada semana, ó al siguiente si aquel fuero festivo, del importe de las tarcas elaboradas, las cuales saldrán del Establecimiento bajo la inspección y conformidad del ayudante y encargado del taller, siendo motivo suficiente la falta del cumplimiento para suspenderse los trabajos y contraer el contratista la responsabilidad á que haya lugar.
5a Serán de cuenta del' contratista los gastos que ocasione la instalación del taller, los bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, así como la dirección de los materiales, no pudiendo verificar obra alguna sin 'la debida autorización del Jefe del Presidio é inspección del arquitecto del Estado, cuando por la importancia de la misma, ó por el planteamiento de maquinarias, pudiera afectar á la seguridad del edificio.
6.a ¡Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados, que no sean de oficio cigarrero, para el corte de papel, envase de cagetillas <fc, "satisfará por jornal de cada uno al mes, doce pesos en oro.
7^ El contratista queda antorizado para poner al frente del taller una persona de su confianza para dirigir los trabajos, pagando el mismo los sueldos del encargado; pero si éste fuere de la clase de penados, devengará al mes un jornal de diez y siete pesos oro.
8a El Presidio le facilitará al contratista un cabo de vara para el orJcn del taller,, y dos peoados como cuarteleros, para el asco y limpieza del mismo.
9? Quedarán en beneficio del Establecimiento las mejoras que en él local hiciere el contratista, quien á la terminación de dicho coutrato, y cubiertas todas sus obligaciones, podrá llevarse las máquinas y demás efectos movibles que de su propiedad existan en el taller.
10. El Gobierno General podrá disponer, cuando las circunstancias lo exijan, d$l todo ó parte de los confinados ocupados en el taller, cerrándose éste en