498
GACETA DE LA HABANA.
del primero de los expresados funcionarios.—Resultando: lo Que por escritura otorgada ante el Notario D. José de Avila y Díaz, Da Loreto Tamarit, D. Tomás Tamarit y D. Cayetano Riverón, este último por sí y además como mandatario de D. Emilio Tamarit, vendieron á D. Juan Bilbao la finca «Los Serafines», cuya situación y linderos se determina en el mencionado documento, en precio de dos mil pesos oro, de los cuales recibieron, en el acto de manos del comprador, la suma de mil setecientos cincuenta y cuatro pesos, veinte y nueve centavos, manifestando los vendedores que la referida finca les pertenecía en posesión y propiedad, juntamente con la sucesión de D. Pedro Tamarit y Morales, representada por las menores D? Caridad, Da Honoria y Da Trinidad Tamarit y Huerta y don Alberto Suárez y Tamarit, también menor, por lo que convinieron con el comprador en que los doscientos cuarenta y cinco pesos, setenta y un centavos, restantes, hasta completar los dos mil en que se enagenaba la finca y de cuyo resto correspondían setenta y dos pesos veinte y tres centavos, á cada uno de los menores interesados, quedaran impuestos sobre ésta, redituando el interés de un ocho por ciento anual, hasta tanto que los individuos indicados llegasen á la mayor edad.—2o Que presentada la mencionada escritura en.el Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe, el Registrador la devolvió con nota de «No admitida la inscripción á que se contrae el documento que precede por tratarse de la enagenación de una finca en la que hay interesados menores, sin haberse llenado para ello los requisitos prevenidos en el artículo 102 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, y fundado también en las resoluciones de la Dirección general de 12 de Junio de 1878, 14 de Enero de 1876 y 12 de Marzo de 1879; y siendo insubsanable dicho defecto, no es tampoco admisible la anotación preventiva».—3o Que contra la anterior nota interpuso recurso gubernativo el Notario autorizante de la escritura, solicitando se declarase que se hallaba extendida con arreglo á las formalidades y prescripciones legales, y que por tanto era inscribible en el Registro de la Propiedad, manifestando en apoyo de su solicitud, que se trata únicamente de la venta de una finca en la que se asignó la cantidad de ciento ochenta y seis pesos, setenta y un centavos, á los expresados menores, quienes por tanto no tienen parte alícuota alguna adjudicada en la finca vendida, sino solo las cantidades de referencia, y por consiguiente, los otros coherederos en uso de un derecho perfecto, transfirieron el domicilio de la misma á D. Juan Bilbao, reservando del precio de la venta las cantidades pertenecientes á los susodichos menores, cuyos derechos no se han transmitido; y concluyendo por medio de un otrosí, solicitando que por el Notario D. Juan Bautista de Herrera, se librase testimonio de las hijuelas correspondientes á los menores D® Caridad, D® Honoria y doña Trinidad Tamarit y Huerta y don Alberto Suárez y Tamarit.—4? Que conferida vista al Registrador de la propiedad, la evacuó solicitando se confirmase la nota puesta al pié del documento, extendiéndose al efecto en las consideraciones que tuvo por conveniente.—5® Que del testimonio librado por el Notario D. Juan Bautista de Herrera, con relación á la operación de testamentaría practicada por el mismo, consta que la. adjudicación fué hecha en la forma siguiente: «Se adjudica y hace pago á D. Alberto Suárez y Tamarit, en el valor de la finca «Los Serafines», cincuenta y nueve pesos». Y en igual forma constan las adjudicaciones á los coherederos menores de edad.— 6o Que el Juez de primera instancia declaró que la escritura, objeto del presente recurso, se hallaba extendida con arreglo á las formalidades de la Ley y debía incribir-se, por tanto, en el Registro de la Propiedad, por estimar: 1? Que el artículo 102 del Reglamento de la Ley Hipotecaria, en consonancia con el 2010 y concordantes de la de Enjuiciamiento Civil, previene que cuando se trate de la enagenación de bienes inmuebles, pertenecientes al pe culio de hijos no emancipados, debe acreditarse que se ha concedido la correspondiente autorización judicial, previa información de utilidad y necesidad, sin cuyos requisitos contendría la escritura un vicio inductivo de nulidad, y por consiguiente, no podría ser inscribible.—2o Que en las adjudicaciones que se hagan en todas las testamentarías, han de tenerse presente las reglas que determinan las leyes 1®, título 15, partida 6®; y 2®, título 4o, libro 3o del Fuero Real, y entre ellas es de observarse la que previene: Que cuando se trata de una cosa indivisible, ó ya porque desmereciendo mucho la división no pudiere guardarse igualdad en los lotes ó adjudicaciones, puede pagarse á un heredero con la totalidad de la finca, y éste abonar á los de más el exceso que resultare en dinero.—3.° Que en la testamentaría de que se trata, no se adjudica á los menores ninguna parte del terreno de la finca «Los Serafines», sino que para completar su hijuela, se les abona á cada uno una cantidad en metálico, á cuya entrega queda obligada la misma finca con hipoteca, para que siempre pueda tener lugar la reclamación y entrega sin contemplación al aumento ó disminución que en cualquier tiempo pueda tener tal finca.—4o Que la información de utilidad y necesidad hecha conforme la Ley de Enjuiciamiento civil exije y con los demás requisitos que la misma determina, se había hecho necesaria si al adjudicar á los menores los bienes que formaban su «ha de haber» se hubiera dicho: «Item, se adjudica al menor D. Alberto una caballería ó media ó su área de la finca denominada «Los Serafines», tasada en tanta cantidad»; porque entonces se les habría hecho pago con una porción determinada de terreno cuya situación y linderos vendría á fijarse por la voluntad de los interesados ó por la acción que tiene todo partícipe para pedir la división de una finca.—5® Que en las particiones forma das extrajudicialmente para llevarlas á debido efecto sin gastos dispendiosos para los interesados, se forma, por regla general, un pliego que se denomina de deudas, y su total importe figura en el «ha de haber» del viudo ó viuda, para que éste las pague con el importe de los bienes que que por aquél concepto se le adjudican, ó ya bien se nombra un pagador de deudas, que comprende todas las que afectan al caudal relicto y los bienes que se separan para
hacerlas efectivas, se vende aunque haya interesados menores, sin necesidad de licencia judicial; y la razón estriba en que esos bienes, por componer el pasivo, hay que agregarlos de la masa hereditaria, y como no corresponde á los herederos, no hay necesidad de mayores formalidades para la venta, que la intervención de los curadores en todas las operaciones de la testamentaría y el auto de aprobación que le recae.—7® Que contra el anterior auto interpuso apelación el Registrador de la Propiedad de Puerto Príncipe ante el Presidente de la Audiencia respectiva, y esta Autoridad, vistas las resoluciones de la Dirección general de los Registros y del Notariado, de 1® de Octubre de 1874, 14 de Enero y 30 de Agosto de 1876, 12 de Junib de 1878 y 12 de Marzo de 1879, y el artículo 102 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba, revocó el auto apelado, declarando sin lugar el recurso gubernativo interpuesto por el Notario D. José de Avila y Díaz, por considerar: 1® Que el testimonio de que se deja hecho mención en el Resultando 5®, no demuestra que se haya adjudicado la finca «Los Serafines» á los herederos de los referidos menores con la obligación de entregar á éstos el importe de las cantidades adjudicadas á favor de los mismos en el valor de dicha finca, como hubiera podido hacerse con arreglo á la Ley 10?, título 15, Partida 6?, y Ley 2?, título 4®, Libro 3® del Fuero Real.— Y 2? Que los expresados menores son condueños de la indicada finca, y que por tanto, en virtud de los preceptos del artículo 2010 de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente en las Antillas, es necesaria la licencia judicial para enajenar ó gravar la parte de aquel predio que corresponde á dichos menores.—Visto el presente recurso y aceptando los fundamentos de derecho del auto dictado por el Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, esta Dirección general ha acordado que procede la confirmación del auto apelado y negativa del Registrador de la Propiedad.—Lo que con devolución del expediente original, comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 10 de Enero de 1889.—El Director general, M. de la Guardia.—Se-Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe».
Y en ejecución de lo ordenado por el limo. Sr. Presidente, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, de la resolución definitiva que contiene, según preceptúa el Reglamento de la materia.
Puerto Príncipe, Febrero 26 de 1889.—El Secretario de Gobierno, Luis Gastón.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de transportes.—Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general la venta del balandro «Jorge» bajo las condiciones y precio aprobados por dicha superior Autoridad, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en la subasta, que ha de verificarse á la una de la tarde del 9 de Abril próximo, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precio límite.
Habana, 8 de Marzo de 1888.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino ó del comercio de..., entera-
do del pliego de condiciones y precio límite que han de regir en la subasta anunciada en la Gaceta de esta capital
del día.... para la venta del balandro «Jorge», ofrece
comprar dicha embarcación al precio límite fijado, con el aumento del tanto por ciento del importe de la misma, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y Firma.
Don Manuel Rico y González, Comisario de Guerra de segunda clase y Juez Instructor de expedientes administrativos y de reintegro de esta capital. Ignorándose el paradero del Factor que- fué del del Hospital Militar de Santa Isabel [Santiago de Cuba] D. Fernando Sheltón, en el año 1871, contra quien me hallo instruyendo expediente administrativo de alcance y reintegro, y siendo de absoluta necesidad su comparecencia en esta plaza para que pueda dar sus descargos, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días, & contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en esta Jefatura, sito calle de Obrapía número 67, en el bien entendido que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar en derecho.
Habana, 7 de Marzo de 1889.—Manuel .Rico.— Por mandado del Sr. Juez Instructor: El Secretario, José del Río y Martínez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo Solís, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, yen
virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección gene-, ral en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 de Enero de 1889. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente á la hacienda comunera «Viana», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para^ue, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, a contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín S. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Santá Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción-de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 de Enero de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer uu aprovechamiento forestal en los montes Santa Rita y Santa Bárbara, pertenecientes á la hacienda comunera «Buenaventura», sita eu el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de ló acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicón alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889.--E) Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de primer ascenso para niñas, de Versalles, en Matanzas, dotada con el haber anual de setecientos pesos para personal; casa y ciento setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illina. se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la sustitución la Escuela de ascenso para niñas de los Barrios de Guadalupe y Dragones, dotada con el haber anual de 489 pesos para personal; y 240 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública dé la Habana.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.