WLWsmMAMUL^, muí—

M8BUÜWMfim	mkMtfcUa
596
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El Sábado 30 d6l actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta ¡Aduana, una tercerola con 18 jamones, valorada en 13 pesos oro.
Habana, Marzo de 1889.— O. Laá.
piedad al mismo hasta las 12 de la mañana del dia 6 de Abril próximo; en cuyo dia y hora será rematado en el mejor postor antes Ioh Estrados consistoriales.
Nueva Paz y Marzo 18 de 1889.—Daniel Cuervo.
Hospital Militar del Príncipe Dirección Administrativa. Anuncio.
TOMADO M TiMKDURtA SS UBB08.
/
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		23126 95		23126 95
» Exportación			5994 74			5994 74
» Carga y descarea.	2170 10			2170 10
» 25 centavos por			
pasejero		42 50			42 50
» Depósito Mercan-			
til 		4 40			 ...	4 40
» Multas por infrac-			
CÍOD68		320 1L	...	320 11
» Resultas de 1887			
á 1888							
Suma...		31658 80	•••••• ...	31658 80
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.......
Por el de consumo... de ganado............
IPor el de 25 cts. por tonelada de iiucvuros descarga....
leí Poerte. Por el de A'
traque, Pon tón y Draga
7886 62 .....
305 42 .....
12 26 .....
7886 62
305 42 12 25
TOTAL...	39863 09 .. 39863 09
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 499213 92
Idem hasta igual día del afio anterior....	368949 74
De más en 1889........... 130264 18
Habana 23 de Marzo de 1839.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama—El Contador, A. Villavicen-do.—Vto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber:
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que curBa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mafiana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias aoudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
Ayuntamienlo de Nueva Paz
presidencia.
Habiendo ingresado en el Corral de Concejo de este término, desde el dia 6 de Marzo, una Jaca dorada, como de 8 á 10 afios de edad, de seis cuartas y media de alzada, con las dos patas blancas, lastimado del lomo, un lucero y sin hierro, se hace público por este medio con el fin de que los qué se consideren duefio del referido animal, se presenten á recojerlo con los documentos que acrediten la pro-
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar, en decreto de 13 de Diciembre último, ha de procederse á contestar por medio de convocatoria de proposiciones libres el dia 23 de Abril próximo, y doce en punto de su mafiana, el suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, durante lo que resta del ejercicio de 1888 á 1889, cuya convocatoria se celebrará bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las contrataciones verificadas anteriormente para dicbo ejercicio, y con el aumento del veinte por ciento en el precio límite, según lo dispuesto por dicha superior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en las mismas, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, se-fialado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precio límite rectificado que ha de regir en esta convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina desde las ocho de la mafiana á cuatro de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. S. Director General de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Administrativo, Casildo Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del ^praorcio de...., enterado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gacett^y Boletín oficial de esta ciudad del dia tantos, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpinteril) y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, durante lo que resta del presente afio económico, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios limites citados, con la rebaja del tanto por ciento en fal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el período citado, á cuyo efecto acompafio en garantía tantas cartas de pagó de depósito por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la insotipoión de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Doña María C. Sotolongo, Dofia Antonia Hernández, D. José Worfe, y herederos de Dofia María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», encavado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes a 80 hectáreas, 52 áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cientueg09 á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José O. Ver-daguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á los SreB. Accionistas para la Junta general ordinaria aue debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mafiana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; ad virtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arre-
glo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artícelo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las J untas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Recaudación de Contribuciones.
Vencido en el dia de ayer el primer plazo eefialado á los contribuyentes de este término municipal para pagar la contribución por el tercer trimestre de Subsidio Industrial; l.° y 2o trimestres de fincas rústicas del corriente afio económico, así como los recibos de trimestres anteriores qué no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, se concede un último plazo de tres dias hábiles que empieza en el de hoy y termina el 29, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias, incurrirán definitivamente desde el dia 36 inclusive, eu el primer grado de apremio, que consiste en el recargo de cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según se establece en el artículo 14 reformado de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, á 27 de Marzo de 1889.—El Subgobernador, José Ramón de Raro.
Cotizaciones de la Bolsa de 27 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p,§ y cierra de 236i á 236} p. g F. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de S p.® interés y 1 de
amortización annal....... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 idem...............................
Idem de anualidades.............*................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Bonos del Ayuntamiento...... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuca.....
Empresa de Fomento y Nave-
gaoión del Sur...........
Primera Compañía de vapores
de la Babia..............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados...............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alambrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana ...^..............
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..,................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano..........
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
8 á 9 p.§ D. oro.
20 á 21 p.® D. oro.
50 á 51 p.g D. oro.
45 á 46 p.g D. oto.
51 á 52 p.® D. oro.
5	á 6 p.® D. oro.
6	á 7 p.§ P. oro.
9 á 10 p.§ D. oro.
Par á 1 p.§ P* oro
12 á 13 p.g D. oro.
10 á 4 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Coba......
Cédulas Hipoteoarias al 6 p.§
interés anual...............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual.................
TIPOS de las últimas ventai
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Bspafia.............
Inglaterra..........
Francia.............
Estados-Unidos.......
Oöbouento mercantil
3 á 5 p.® P. oro esp. según plaza, feoha y cantidad.
1S1 á	18!	P-o	P. oro 60 d¡v
[4 á	4J F	..§ ]	P. 60 div.
5 á	H p	.§ I	». 3 d(v.
í 7J á	7!	Pao	P, oro 60 d[V.
[8* á	8|	P-§	P. oro 3 d¡v.
8 y	10	P*o	anual oro y billetes