GACETA DE LA HABANA
331
Los Músicos de 1.a, 2.a y 3? clase, presentarán también sus solicitndes por conducto de los Jefes de los Cuerpos en que sirven, quienes las cursarán por los trámites reglamentarios á esta Capitanía Geúeral, basta la misma fecha antes citada.
Quedan autorizados los Excmos. Sres. Comandantes Generales y Gobernadores Militares, para ordenar la venida á esta plaza en tiempo oportuno, de los aspirantes militares que deseen concurrir á estos ejercicios, expidiéndoles el oportuno pasaporte.
Habana, 13 de Febrero de 1889.—De orden de S. E.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia general de Hacienda.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 53. Excmo. Sr.:— Para la plaza de Oficial 4q de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. Juan Gayo y Bueno, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Torrado y González 'Llórente, cesante de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su cono-oimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años Madrid 15 de Enero de 1889.—Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 50. Excmo. Sr.: — El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Tomás de Miranda y Ayala, oficial 3o de la Administración Principal de Hacienda de esa capital. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Diciembre de 1888.—Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 5 de Febrero de 1889.—Benito Bayer,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 51. Excmo. Sr.:— Para la plaza de Ofioiál 39 de la Administración principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de don Tomás Miranda, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Pijuán, que sirve con igual clase en la Aduana de ese Puerto.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Diciembre de 1888. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba»
Sección de Atrasos.—Negociado de Ayuntamientos.
Convocatoria.
Don José Ildefonso Cabrera y D. Bernardo Pérez Carrillo, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la (Jasa general de Enagenados, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, en día y hora hábil y término de ocho días, 4 enterarse de lo dispuesto por el Excelentísimo Consejo de Administración en el expediente de la cuenta de los meses de Mayo y Junio de 1873; en la inteligencia que transcurrido dicho término sin su presentación les parará los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Febrero de 1889. El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo Solís, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término municipal de las Yueltas, provincia de Santa Clara, y en virtu d de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección gene--
ral en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 de Enero de 1889. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Lahroue, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam-bao», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guani», «Guajabana» y «Caibarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando 4 conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín S. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 de Enero de 1889,—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Habilitación.
Don Antonio Pérez Rioja, Administrador Principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor dé los expedientes de alcances y desfalcos de la misma.
Por este mi primero y único edicto, y por el término de cinco dias, cito llamo y emplazo á D. Marcial Herbella, escribiente de planta de esta Administración, encargado que fué del Negociado del Material de la misma, para que en el plazo citado se presente por ante mí, á descargarse de los reparos que le resultan en el expediente administrativo que sé le sigue eñ liquidación de las Cuentas del material de los meses de Octubre y Noviembre últimos; en la inteligencia que de no efectuarlo así se le seguirá el expediente sin más llamarle ni emplazarle, y con todos los perjuicios que en rebeldía le ha de ocasionar.
Habana 9 Febrero de 1889.—A. Pérez Rioja.
Don Antonio Pérez Rioja, Administrador Principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor de los expedientes de alcances y desfalcos de la misma.
No habiendo podido lograr hasta la fecha que Don Marcial Herbella, escribiente de planta de esta Administración, encargado que fué del Negociado del Material de la misma, presente y rinda las cuentas de los meses de Octubre y Noviembre últimos, por el expresado concepto; hago saber á los industriales y demás personas que resulten acreedores de esta oficina por material de los expresados meses, que se presenten en esta Administración por el término de cinco dias, 4 dar conocimiento de los créditos que posean contra la misma, acompañando los documentos justificativos.
Habana 9 de Febrero de 1889.—A. Pérez Rioja.
Bienes del Estado.
Con objeto de evitar los perjuicios que puedan irrogarse 4 la Hacienda con la suspensión de remates de fincas, que no obstante la adjudicación, resulta después no tener derecho sobre las mismas; el Excmo. Sr.1 Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia, previo informe de la Consultaría de Hacienda, se ha Bervido aprobar las reglas que á continuación se expresan:
Primera. Las solicitudes para la compra en pública subasta de las propiedades del Estado por todos sus conceptos, serán presentadas á las Administraciones Principales ó Subalternas de Hacienda, en cuyo territorio radi-
quen los bienes cuya adquisición se solicite, 4 las que con arseglo á lo dispuesto en los artículos 34 y 35 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, corresponde la instrucción de los expedientes de ventas. Las reclamaciones hechas con el expresado objeto, 4 cualquiera otra autoridad, se entenderán presentadas 4 las Administraciones ó Subalternas correspondientes, á das que deberán ser remitidas las solicitudes.
Segunda. Cuando los bienes cuya adquisición se solicite no consten que sean de la propiedad del Estado, por no estar comprendidos en los inventarios, libros, becerras y demás documentos de la Administración, en la que se hallen los bienes, se pedirán por aquella á la Intendencia General, los antecedentes que constaren sobre la propiedad de los bienes de que se trate. Si de los datos por ésta suministrados, resultare acreditado que el Estado es dueño de dichos bienes, la Administración procederá á la instrucción del correspondiente expediente de venta, en la forma que lo determina el citado Reglamento.
Tercera. En el caso de que ni de los antecedentes de la Administración ni de los datos que suministrase la Intendencia en su caso, resultare acreditado el derecho del Estado para disponer de determinados bienes, la Administración Principal dispondrá, que por el Investigador de Bienes del Estado de la provincia, se proceda á instruir expediente con el expresado objeto, 4 cuyo efecto le será remitida copia certificada de la solicitud presentada.
Cuarta. En la instrucción de estos expedientes, los Investigadores y Ja Administración, se sujetarán 4 las disposiciones comprendidas en la sección 9e, capítulo 22 del Reglamento antes citado, en la parte que á aquéllos sean aplicables, procurando acreditar, en cuanto sea posible, el derecho del Estado, sobre los bienes cuya adquisición se pretenda.
Quinta. Si la finca de que se trate reuniese la circunstancia de ser en parte forestal, el Investigador, por conducto del Administrador Principal, oficiará al Ingeniero Jefe de Montes de la provincia, al efecto de determinar si dicha finca debe ó no ser considerada como forestal, y si debe ó no ser comprendida entre las exceptuadas de la desamortización, á los efectos prevenidos en los artículos 107 y LIO del Reglamento.
Sexta. Si por la resolución que dictase la Inteuden-cia General de Hacienda, con arreglo á lo prescrito por el artículo 188, se reconociese y declarase el derecho del Estado para disponer de los bienes, .objeto del expediente, procederá la Administración 4 la enagenación en la forma y con los requisitos reglamentarios; si, por el contrario, aquella resolución fuese denegatoria del derecho del Estado, ó si los bienes debiesen ser considerados forestales, y comprendidos entre los exceptuados de la desamortización, la Administración sobreseerá en el expediente de venta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, Febrero 12 de 1889.—El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
Habiéndose acordado sacar á nueva subasta pública, un lote de terreno denominado «Ana López» y «San Antonio», en Manzanillo, se ha dispuesto la inserción del siguiente anuncio.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la superioridad Ja subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites, por el Norte, con la confluencia de los ríos «Bajá» ó «Hicotea»; al Este, los ríos «Hicoteas», «Ana López» y «Aguas Verdes», hasta sus cabezadas; al Sur, el camino de Sierra, río «San Juan» y río «Bajá»; y al Este, el río «Bajá»; su superficie es de 2850 hectáreas, 26 áreas y 69 metros cuadrados. La tasación dada al indicado lote es de 53t¡5 pesos 15 cts. oro; verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día lo de Marzo próximo á las doce de su mañana, y será simultánea en esta Administración principal y Subalterna de Manzanillo, donde se encuentra enclavada la finca, así eomo también tendrá lugar en la principal de Hacienda de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de esta capital el 23 de Septiembre y Boletín oficial de esta provincia de 6 de Octubre último.
Habana 19 de Enero de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja-
Teneduría de Libros.
Don Pedro Ramos, Colector que fué de Güines, se se rvirá presentarse en esta Administración, en el término de ocho dias, para hacer entrega de la carta de pago de depósitos que debe conservar en su poder, ascendente 4 $ 2,355 B[B que se dicen depositados por él mismo en la Tesorería de esta Principal, en 31 de Enero de 1885, impor-, te del remate de varios animales del ingenio San Rafael, del concurso de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, para aplicar aquella suma al pago de contribuciones atrasadas de dicha finca; en concepto que de no verificarlo dentro del plazo fijado, se procederá á lo que corresponda, á fin de declarar nula y de ningún valor ni efecto dicha carta de pago á los efectos correspondientes, para la devolución de la expresada suma y su aplicación al adeudo de que se trata.
Habana, Febrero 6 de 1889.—A. Pérez Rioja.
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío, según manifiesta el interesado, la carta de pago expedida con fecha 22 de Marzo