
ANO LI—Núm. 55
PERIODICO OFICIAL ID EIL OOBIERITO.
WMX'OS JOM aC'flOHXPOXOMT.
PHÜCXON PK S17SOH1PCXOM.
Habana, por un trimestre. . . • $ ¿4-50 oro. Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem...........$ 4-50 id. | Península, por Ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8-de la mañana á 4 de • la tarde todos los días, menos los festivos.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Personal.
Nombrado Intendente general de Hacienda de las Islas Filipinas el Secretario de este Gobierno General, Excmo. Sr. D. Enrique Fernández del Peral, y autorizado por Real orden telegráfica para embarcarse con dirección á la Península en el vapor correo de hoy, he nombrado Secretario interino, por sustitución reglamentaria, al Jefe de la Sección de Fomento del mismo Gobierno, D. Luis de Oteyza.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1889.
Sabas Marín.
Con estrecha he tomado posesión del Gobierno y Capitanía General de esta Isla, con los leínás. cargos que le ^on anexos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1889.
Manuel Sánchez Mira.
podiente que acompaña, haberse cumplido las formalidades legales y solicitada en tiempo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á la Real confirmación solicitada, y disponer que se expida al interesado el correspondiente título. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. srf cumplimiento, con fecha 27 del actual, de su ordefi se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 8 de Febrero último y bajo el número 150, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, -se • ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ul-tramar, en nombre de Mi A ugusto . Hijo el Rey Don Alfonso XIII,. y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración á D. Andrés de la Cruz Prieto, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios. Dado en Palacio' á ocho de Febrero de 1889. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado, per S. E. su cumplimiento con fecha 27 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaeeta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Vista la instancia presentada por los Escribanos :e actuaciones de los Juzgados de esta capital, en soli-itud de que con arreglo á lo dispuesto en el. artículo •9 del Decreto de este Gobierno General, de 24 de Di-iembre último, se amortice la plaza de Escribano, va-ante por quedar sin efecto el nombramiento de Don /entura Rodríguez Páez, y teniendo en cuenta lo que esulta del expediente instruido al efecto; el Excmo. .Sr, ¡tóbernador General ha tenido á bien disponer que diha plaza se amortice, parando al repartimiento general os asuntos que hoy tengan en curso, y haciendo entre-a del archivo al Escribano más antiguo,- Secretario del xtingnido Juzgado de Monserrate, al que estaba ads-ripto esta Escribanía.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ara general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Febrero último y bajo el núm. 137, la Real orden siguiente:
• «Exorno. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á D. Antonio Aliones Se-nande, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios. Dado en Palacio á lo de Febrero de 1889. María. Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos..»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento, con fecha 27 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, l1/ de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos!—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de la referida Aduana, correspondiente al mes de Septiembre de 1885 presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á reooger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Asta», correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente "^oposición alguna, sé procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente á la hacienda comunera «Viana», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, a contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector genera], Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo Solís, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud «indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 de Enero de 1889. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ¡xemo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Eoe-o próximo pasado, y bajo el número 129, la Real oren siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida por (. Francisco Flores de Quiñones, á nombre de Don uan Rafael Plana, solicitando Real confirmación del talo provisional expedido por V. E. en 3 de Diciem-re de 1887, de Administrador del oficio de Procura-or del Juzgado de Sagna la Grande de que son proletarios los menores D. Miguel Florencio, D. Ramón tiqnel, D. Ernesto Miquel y D. Conrado Abelardo raoz y Ledesma; resultando del testimonio del ex-
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno General Da Irene Beltrán y Tremoleda, solicitando uu duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887, con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la Regla 2a de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.