GACETA DE LA HABANA.
p. 3 i i Que los títulos de propiedad estarán de manifestó em . escribanía del actuario, situada en la casa número 5 «¡ la calle de San Ignacio, para el correspondiente ^Eáméiñi n derecho alguno por parte délos licitadores pa-i- i exijiiri ¡ros. Y por último, que para tomar parte en la Jibastaiu brá de consignarse previamente en la mesa del ’uzgad*d en el establecimiento destinado al efecto, una gual por lo menos al 10 p. § efectivo del valor de f. »s biezfii subastados, sin cuyo requisito no será admitida Ijjmguh;:« Certa. Habana y Mayo 11 de 1889.—Carlos Q. de bvToiivei -Por mandato de S. Sría., Eligió Bonachea.
1571 P 18
HABANA.—CENTRO.
V Vieesi) - Pardo Bonanza, Juez de primera instancia del distti d Centro de esta ciudad.
[«, Pom presente edicto se hace saber á D. Manuel Ovan-. b y Dn' te, cuyo domicilio se ignora, que en los autos (s|ei juic? i ieclarativo de mayor cuantía seguido por don ^arlos TI nírez Ovando contra D. José de Xenes y Xenes, ti:’j ha lO do la cédula que dice:—Sr. D. Manuel Ovando y •uarte.-..! SI Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de €9) ciudad por providencia de 24 de Abril último, Hctadaii los autos del juicio de mayor cuantía seguido Dr I>. tO los Ramírez Ovando contra D. José de Xenes y enes, ;s istancia del demandante, ha dispuesto se cite á de evw ión y saneamiento, por expresar dicho demanda-¡> que !¡ do de V. una catorce ava parte de la casa calle : e Cubí-i; lúm. 72 y antes 123, cuya reivindicación se pide ííel plM > de referencia, en virtud de tacharse de nulo el tu lo pon el cual adquirió su propiedad D. José de Xenes ir.Xeneas Y para notificar á V. libro la presente, previ-iéndolQli ue si no comparece le parará el perjuicio á que .hbiereei gar en derecho.—Habana, Mayo, 14 de 1889 —
"¡ r. Beurt 'do del Junco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial III d la presente.—Habana, fecha ut supra.—Vicen-Pardfli -Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 1602 P 21
HABANA.—OESTE.
I|S
doctor i Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Au-u dieiii l Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de ii ñera instancia en propiedad del distrito Oeste de estssl pital.
!$. Pom presente edicto, hago saber: que por el Escribano que í lutoriza, se ha librado la cédula que dice así:—A "on sectil Jia de las diligencias promovidas por D. Manuel 'urí y ■ ’al, preparando la via ejecutiva contra D1 Cár-^íen Góé z, el Sr. Don Guillermo Bernal, Juez de primera ¿:i8tancsa leí distrito Oeste de esta ciudad, ha dispuesto, á
-	ístancsj leí actor, en providencia de 18 del actual, que se vite pom *cera y última vez á D. José Cortinas, para que el
:ia vela» y dos del actual, á las doce, comparezca en dicho : uzgadlí reconocer las firmas que por él aparecen pues-E ís, pom y como apoderado de su consorte Doña Cármen rálvez*",!. dos pagarés otorgados á la orden de D. Manuel ’urí, en«( de Enero del corriente año, uno por seiscientos einte j] ds noventa y seis centavos y otro por doscientos ^uarentli dos pesos cuarenta centavos en oro, vencidos en nce y'ice de Febrero respectivamente; bajo apercibi-íiento • o tenerle por confeso, mandando que con arreglo 1 artícsj 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se fije la édula i b1 sitio público de costumbre y se inserte en la . racetaaj esta ciudad y en el Boletín oficial de esta provincia. Y TI cumplimiento de lo acordado por medio déla •»resentlli ádula, que se fijará en la tabla de anuncios del ® uzgadBb se insertará en los periódicos oficiales indicados, :ito al Tesado Don José Cortiñas, por tercera y última " ez, paai que el dia y hora señalados comparezca en el ;Teiicio:*n lo Juzgado, establecido en la calle de San Miguel ■ úiu. 5IÜ practicar el reconocimiento de firmas solicitado; ty&jo agp úbimiento de tenerle por confeso si no compare-^•ifere m:á egare justa causa que se lo impida.—Habana y s||yo|lií, e 1889.—Manuel Baños. Y para Su inserción en : aÍGaceea de esta ciudad, libro el presente.—Habana Mayo i .5 de 188 —Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.
1590 P 18 .
MATANZAS.
f En tud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera riistancoí leí distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción >or razj'i del juicio ejecutivo seguido por el Hospital de San Lái:l o de la Habana contra D. Antonio Rodríguez y norenaat la Booth, D® Andrea Alfonso y D.1 Micaela Fus-»hart e:en Dbro de réditos de censos, se ha dictado la sentencia! ooi o encabazamiento y parte dispositiva, transcripta 1 i térra ente, dice así:—“En la ciudad de Matanzas á 3 le Mayvi e 1889, el Sr. D. Eugenio Luz arreta y Conget,
-	luez dea imera instancia y de instrucció n del distrito Sur le esta«i idad y su jurisdicción, en los autos ejecutivos que en I e Juzgado nan pendido y penden entre partes, ■ae la u:jb bI Hospital de San Lázaro de la Habana, representad«^ Dr el Procurador D. Wenceslao Morejón, con su í Abogada lirector Ldo. D. Alberto W. Madan, actor ejecutante, zi 5 la otra D? Andrea Alfonso ó sus causantes doña Micisa i Fuschart, la morena Ana Booth y D. Antonio .Rodrigo , todos en rebeldía* sobre pago de réditos de ceñíaos.-Faai que debo mandar y mando seguir la ejecución ¡adelamii lasta hacer trance y remate de los bienes embarcados 3vi «más que fueren de los deudores referidos y con su prooa to, entero y cumplido pago al Hospital de San i Lózaroon la Habana y de las costas causadas y que se causen haia efectuarlo. Y por ésta su sentencia definitivamente .1 gando; así lo pronunció,, mandó y firma dicho señor Juiíi doy fé.—Eugenio Luzaíjreta.—Ante mí, J. Flo-
!’ rencio j tancourt.—Leida y publicada fuó la anterior sen-J tencia c el Sr. Juez que la suscribe estando en audiencia públicas ste día de que doy fé.—Matanzas, Mayo 3 de 1889.
: —J. Fllfi ncio Betancourt.” Y para notificar á los deudo-I res refi'ej .os la sentencia preinserta con arreglo á lo pre ceptuai'i en los artículos 269, 282 y 283 de la Ley de Procedí miéiDi , por ignorarse la residencia de aquellos deudores y estarm declarados en rebeldía, se libra la presente cédula segffil e dispone en providencia de este día, cuya notificación!) s parará los mismos perjuicios que si se hubiese hecho ¡i 6onalmente. Y para su publicación en la Gaceta oficial *1 la Habana se libra la presente.—Matanzas á 9 de Mayo oói 889.—Florencio Betancourt.	1603 21
PUERTO PRINCIPE.
Sr..J Ramón Yaldés.—En diligencias promovidas por D® Teñí Lastre como curadora del menor D. Diego Lastre Yaldéesí andado defender en concepto de pobre y repre-sentádflí or el procurador D. Francisco Navarro, preparando í ión ejecutiva contra Y. como heredero de doña I Bárba iií lerrera, en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. óü z de primera instancia de esta ciudad, en provi-denciaai 8 del actual, se cite á Y. para la compulsa de la | éscritud pública de 24 de Julio de 1872, ante el Notario D, Jua.8i 3. de Herrera, por la cual la expresada D® Bárbara de apellido reconoció á favor de D® Amalia Valdés la suma e mil quinientos pesos que le legó á ésta su esposo D. . «j Bernardino Pérez, y que le abonaría en el más breve > j nino posible con el interés de un doce por ciento anual«.«! Dotecando al efecto la casa calle San Rafael número sil señalándose para que tenga efecto dicha compul-
sa, las doce del día 11 de Junio próximo entrante, en la Notaría de D. Juan B. de Herrera en esta ciudad, y que por ignorarse el domicilio de V. se verifique la citación por medio de cédula, que se fije en sitio público y se inserte en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia. Y en su cumplimiento cito á V. como heredero de D® Bérbara Herrera, para el acto de extender la compulsa de referencia que se efectuará en el día, hora y lugar expresados en esta cédula que fijo en sitio público, en la inteligencia de que de no comparecer Y. á presenciar tal compulsa le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Mayo 9 de 1889.—Fernando Agüero.—Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
1593 T. 21
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, hago saber: que en los autos de demanda seguidos ante este Juzgado y por la actuación del Escribano que refrenda, por D. José Agustín Boza y Miranda sobre preferente derecho al patronato de la Capellanía laical fundada por su bisabuela D? Juana de Zayas y Belgara, natural de esta ciudad, ascendente á dos mil quinientos pesos impuestos en el ingenio titulado “Nuestra Señora de los Dolores” situado en el monte de Tínima en “Hato Arriba”, cuyo predio pertenece á don Jacinto Agramonte Boza; he mandado se llamen por este medio por segunda vez á los que se crean con derecho á los bienes de la referida imposición y que comparezcan en forma á deducirlo dentro del término de seis meses á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de Madrid; en inteligencia de que la cláusula del testamento por que fué fundada dicha capellanía otorgada en 26 de Enero de 1789, dice así:—Item, que se funde uñ impuesto laical de principal de dos mil quinientos pesos, para que se cante al Señor San José una misa cada mes, excepto el de Marzo, una cantada el dia diez y seis de Mayo á San Juan Nepomuceno y otra misa cantada que llaman de aguinaldo ofreciéndola al Niño Jesús y á su Madre Santísima, que componen por todas trece misas, y que sean con cuatro velas. Y este impuesto laical correrá con él y cobrará sus réditos, dirá las misas ó las mandará decir en la iglesia que le parezca y fuere de su voluntad mi hijo D. Matías y por su defecto los hijos de mi hija D? Antonia María, prefiriendo el mayor al menor, el varón á la hembra y si el varón no siguiere la carrera eclesiástica, y el menor la siguiere que se le dé ¿ éste para que se pueda ordenar á título de este impuesto, como patrimonio perpétuo, y por falta de los hijos de la dicha mi hija D^ Antonia María, tendrá ese impuesto los demás mis nietos y descendientes, prefiriendo el varón á la hembra, el mayor al menor y siempre que el mayor no siga la carrera eclesiástica, el menor la siguiere, se le dará.—Juana de Zayas.”—“Este impuesto al menor y por defecto de mis desendientes, recaerá este impuesto) laical en la Iltrma. Archicofradía del Santísimo Sacramento, y su mayordomo cuidará que se canten las misas referidas, y en este caso le asignamos á dicho mayordomo dos pesos por su trabajo,” y de que también ha ocurrido al juicio pretendiendo el mismo derecho Don José Antonio de Miranda y Boza también viznieto de la fundadora D? Juana de Zayas Belgara. Y á los efectos prescriptos en los artículos 1104 y 1108 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libia el presente en Puerto Príncipe y Marzo 26 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.—Federico Díaz Companioni. Y para su publicación en el Boletín oficial de esta provincia, expido la presente copia en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Federico Díaz Companioni,	1619 P 21
CARDENAS.
Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción interino de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto y en virtud de haberse ausentado de su domicilio la morena Laureana Pelayo, de 22 años, natural y vecina de Guanajayabo, soltera y de oficio campo, he dispuesto se le notifique el auto recaído en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Rita Torres, y el cual dice así:—“Cárdenas y Abril 17 de 1889.—Vistos y resultando : que en 27 de Febrero último se iniciaron estas diligencias por el Juez municipal de Guanajayabo, á consecuencia de parte producido por D. Santiago Crespo, administrador judicial del ingenio “Arroyo,’' manifestando que á las diez de la mañana del e xpresado dia, hallándose aplanchando la morena Rita Torres, llegó la de igual clase Laureana Pelayo é insultó á aquélla dándole un navajazo en el brazo izquierdo y otro en la cabeza. Considerando: de las declaraciones y diligencias practicadas aparece haberse agotado la investigación judicial, para poder hacer la calificación de los hechos, y considerar por lo tanto terminado el sumario. Teniendo presente lo que dispone el art. 622 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, dijo S. Sría.: que debía declarar y declaraba terminado este sumario, disponiendo en su virtud que se eleven los autos al Tribunal competente; notifíquese este auto á las partes y empláceseles para que dentro de diez dias comparezcan ante la Superioridad, poniéndose en conocimiento del Illmo. Sr. Fiscal de la misma. Lo mandó y firma S. Sría. de que certifico.— José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.” Del mismo modo se emplaza á la citada Laureana Pelayo, para que dentro de diez dias comparezca ante la audiencia de lo criminal de Matanzas, asistida de abogado y procurador que la represente, apercibiéndola que en defecto de su nombramiento dicho superior Tribunal se los designará de oficio, así como de que si no comparece en el término expresado, le parará los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. En el seguro concepto, de que si transcurrido ocho dias no se presentare en la escribanía á cargo de D. Eugenio López, para la notificación y emplazamiento dispuesto, será declarada rebelde. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente. Cárdenas, Mayo 10 de 1889.—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.	1564 18
GUANAJAY.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho á las fincas «La Vega,» «Gómez,» «Sebastián» y «Cornelia,» ubicadas en el término municipal de San Diego de Núñez, en el barrio de San Blás, para que dentro de treinta dias se presenten á deducir sus derechos.—Y para su publicación libro la presente.—Guanajay Mayo 3 de 1889.—Manuel Garrido.	1446 18
SAN CRISTOBAL.
Don Francisco F. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por la presente y en cumplimiento de superior carta orden del Excmo. é Illmo. 8r. Presidente de la Exorna. Real Audiencia Territorial, se convoca ñor término de treinta dias á los que tuviesen que formular alguna reclamación contra la fianza de quinientos pesos que tenía constituida D. José Vicente de fírviti, para garantizar el ejercicio del cargo de procurador público de este Juzgado de primera instancia qué desempeñó hasta su fallecimiento, para que en el término referido baga uso de su derecho en la forma ' correspondiente. Y para su publicación por tres ntímeros
919
consecutivos de la Gaceta oficial déla ciudad de la Habana se libra la presente. San Cristóbal y Mayo 10 de 1889.— Francisco F. Vasco.—P. M. de S. S., Jacobo González y G o va oles.	1631 21
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa criminal que instruye por hurto de una yegua de la propiedad de D. Antonio Mesa, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Enrique Pegudo, á fin de que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar el acto de justicia dispuesto.—Sagua la Grande, Mayo 6 de 1889.—Andrés S. Moreno.	1504 19
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de esta ciudad de Bejucal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Rosa Estenóz, vecino de t¿uiviean, soltero, de unos 20 afios de edad, labrador, de estatura alta, delgado y lampiño; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por lesiones al moreno Eulogio Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Bejucal y Mayo 4 de 1889. - Gonzalo de Villa Urratia.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1443 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza al pardo Miguel Hernández (á) Abre Casina, cuyas generales e ignoran, para que en el término de nueve días, contados desde el siguiente al en qué tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de responder á los cargos que les resultan en la causa que se le sigue por lesiones á Don Eulogio Carlos Brajos; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y Je parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de Ja policía judicial, para que procedau á la busca y captura del referido Miguel Hernández (á) Abre Casina, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que esté en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba Abril 17 de 1889.—Ramón Masforroll.—Luis F. Giró.	1401 14
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Juan O’Farril y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo llamado D. Andrés, de estatura alta, color trigueño, de regulares carnes, como de 24 á 25 años de edad, poca barba, bigote naciente, pelo y cejas negras y cuyo individuo en la noche del 10 del actual pernoctó en la casa de meretrices calle de Lamparilla núm. 51, en unión del marinero D. Antonio Cubeiro Pereira, para que dentro del término de treinta días se presante en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 324 que instruyo contra el mismo y dicho Cubeiro por estafa y expendición de un billete falso de Banco; cierto y seguró de que si compareciere se le oirá y administrará justicia, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y ruego y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su solicitud, busca, captura y remisión, en calidad de preso, á la cárcel de esta ciudad. Y para su publicación de oficio en tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1889.—Juan O’Farril.—Ante mí, Francisco Lanuza.	1572 I 21
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al asiático Juan Fó, natural de Cantón y de 38 &fios de edad, á fin de que dentro del término de quince dias se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que coutra él y asiático José Campos se sigue por tentativa de robo en la casa de préstamos situada Compos-tela núm. 43; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á su busca, captura y remisión á este Juzgado de dicho asiático; pues en ello está interesada la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana y Mayo 8 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por D. Francisco E. de la Torre., Fraucisco Lanuza.
1559 I 21
D. Juan O'Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente López Vázquez, natural de Galicia, soltero, de 23 afios, dependiente é hijo de Juan y de Rafaela; para que en el término de nueve dias, á contar desde la inserción de este llamamiento, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 15 de Mayo de 1889.—Juan O’Farrill.— Francisco E. de la Torre.	1573 I 21
Don Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del
distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Torres y Real pozo, natural de la Habana, de 42 afios, soltero y marmolista; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio de Francisco Machargo y D. José Moso y lesiones á D. Antonio García y otros, que cur-saben el extinguido Juzgado del Prado; cierto y seguro de | que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo [ contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. — Habana Mayo 16 de 1889.*-Juan O’Farrill.—Por su mandato, Francisco Lanuza,	1604 I 21