GACETA DE LA HABANA.
453
Lo que se anuncia para que el que se crea con derecho á la mencionada caja, pueda interponer cualquiera reclamación dentro del plazo de veinte días.
Habana, lo de Marzo de 1889.—G. Laá.
NEGOCIADO DE TENEDURIA SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación.....
» Exportación......
» Carga y descarga. » 25 centavos por
pasejero.....
» Depósito Mercantil ..............
» Multas por infracciones.........
» Resultas de 1887 á 1888............
Suma...........
IMPOKSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado................
ÍPor el de 25 cts. por tonelada de tuve vi»« descarga....
del Puerto. Por el de A'
traque, Pon tóny Draga
TOTAL
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 82840 84
Idem hasta igual día del afio anterior..	49239 97
De más en 1889.......... 33600 87
Habana 4 de Marzo de 1889.—El Tenedor de libros, José de Letanía.—El Contador, A. Villavieenoio. Yto. Bno. El Administrador, Q. Laá.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber;
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajss, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitiré proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mañana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
15454 99		15454 99
3138 02		 ...	3138 02
1432 59	•••••• •••	1432 59
157 94			157 94
20183 54 ........ 20183 54
12614 70 		... 12614 70
227 39 		227 39
14 		/ 14 ....
33039 63 		... 33039 63
Dirección-Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro de la Habana.
Finalizando el lunes 18 de Marzo próximo venidero, el plazo señalado por el Gobierno General para la celebración de la subasta de los lotes de terreno números 2, 3, 4 y 5 de la manzana núm. 42 y manzanita núm. 42 A, del reparto de la Estancia de San Lázaro, cuya convocatoria se ha publicado en las Gacetas correspondientes á los días 17,19 y 20 del mes actual, se anuncia por este medio que el expresado acto tendrá lugar á la una de la tarde del indicado día 18 de Marzo, en esta oficina.
Habana, 27 de Febrero de 1889,—Dr. Anastasio Saa-verio.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 2 del actual, ha tenido á bien autorizar á esta Administración Dirección para que proceda á la venta en pública subasta y á censo redimible de los lotes de terrenos números 4, 5 y 6 de la manzana número 38, correspondientes al reparto de la estancia de «San Lázaro», propiedad de este Hospital; y como quiera que la adquisición de dichos terrenos ya ha sido solicitada, se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, acudan á esta oficina dentro del término de treinta días, á contar desde el de la primera publicación de este anuncio ó en el siguiente, si en el que espire el plazo fuere festivo y á la una de la tarde de dicho día, donde ante una Comisión nombrada al efecto por el Gobierno General y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de aquel alto Centro, tendrá lugar la subasta de los mencionados lotes de terrenos, bajo las bases del pliego de condiciones, que con el plano de reparto y demás antecedentes del caso, se hallan en este Establecimiento á disposición de los que quieran examinarlos, todos los días hábiles, desde las once de la mafiana hasta las cuatro de la tarde.
Se hace constar que los terrenos ya mencionados se han justipreciado á razón de 75 centavos y $ 1-50 centavos oro la vara, y que en el caso de que no concurran li-citadores, cuyas ofertas mejoren las ya hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor del que los ha solicitado.
Habana y Marzo 4 de 1889.—Dr. Anastasio Saaverio
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Dolía María C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, D. José Worfe, y herederos de Doña María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», enclavado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 5 2 áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José Q. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la Plaza del día 6 de Marzo de 1889.
Servicio para el 7 de Marzo de 1889.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 7.° Batallón de voluntarios, D. Ezequiel Aldecoa.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental Artillería.
Capitanía general y parada.—Batallón 7.° de voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° de la Plaza, D. Isidoro Tomás.
Imaginaria en ídem. El I.° de la misma, D. Juan Fernández.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mafiana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Saía á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 dél Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 6 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236 } p. g y cierra de 236i á 236} p. § P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España ..........
Inglaterra.......
Francia..........
Alemania.........
Sstados-Unidos...,
Descuento mercantil
AZUCAKES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6 á 6 i.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89, de 3| á 4 rs. @ oro, según envase y número: ] AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
Habana 6 ie Marzo de 1889.— El Síndico Presidente interino, José María deMontalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El menor pardo Juan Comas, don José Rito Badillo y el menor pardo Flqrencio Puertas, sufrieron heridas y lesiones leves por accidentes casuales. D. Blás Perdomo Alvarez, por consecuencia de una caída casual, sufrió la fractura completa del fermur derecho. El menor D. Gustavo Xiques Períle fué mordido por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Juan Rosell y Gener, hallándose ausente de su. habitación, le hurtaron varias piezas de ropa.
D$ Concepción Bierlas Estrada, participó haberle-sido hurtado un billete de á diez pesos por un pardo desconocido.
D. Alberto Ortíz Coffini se quejó haber sido estafado en corta cantidad por el asiático Regino Zaldo, que tiene colocado de cocinero.
La menor dofia Irene García Medina, sufrió una herida por proyectil de arma de fuego, ignorándose el autor y motivo de este accidente, presumiéndose do haya habido intención directa de causar el dafio, y sí imprudencia temeraria.
APREHENSIONES.
Detenido don Giliberto Suárez Gutiérrez, como presunto autor del hurto de prendas á don Jaime Gomilor Arbone.
Detenida dofia Juana Sosa Fariña, por complicidad en el robo hecho á don Andrés Luaces, el lo del actual.
Detenido don José García Rodríguez, por estafa de poca importancia al asiático Nemesio Núñez.
Detenida dofia P. D. V. y don J. M. P., por rapto.
Detenido el asiático Juan Castalio, por agresión al Orden Público.
Detenido el moreno Marcos Zaldívar Armenteros parda Dolores Cuadra y dofia Francisca Viera y Monte’ de Oca, por reyerta y lesiones leves.	8
Detenido don Jesús Peña Alonso, porque con el coche que dirijía lesionó levemente al menor don Enrique Fernández Fuentes.
Detenido don Constantino Fernández y Fernández, por lesión leve á don Maximino López Granda.
Detenido el pardo Félix Perdomo y don Calixto Ciríaco Valdés, por estar requisitor iados.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 52 hombres y 10 mujeres, formando un total de 62 individuos, á quienes se ha Jado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto................................       2
Por estafa..................................    1
Por rapto....................................   2
Por agresión	al	Orden Público............... 1
Por lesiones leves...........................   5
Circulados ......-........................... 2
Total................ 13
Habana, Marzo 6 de 1889.—Manuel Aseneio.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA,
JUZGADOS	MILITARES.
Don Gerónimo Vida HormaD, Capitán del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y fiscal del Testimonio de la sentencia que ha de ser notificada en el paisano Don Francisco Gudas Rosales.
Por este mi primer y único edicto, llame cito y emplazo al paisano Don Francisco Gudas Rosales, vecino de es-
[2 14 p.g P. oro e»p.
( según plaza, feoha y cantidad. 18.J ú ISA p.© P* oro 60 d¡v 4| á 5 p.g P. 3 div. ,
3¿ á. 3* p.g P. oro 60 div. í 7 & 7i p,g P, oro 60 div*
\ 8 & 8¿ p:g P. oro 3 div.
.8 y 10 p.g anual oro y billetes