816
GACETA DE LA HABANA
Armenteros, como albacea, administradora y tenedora de los bienes dejados por su difunto padre el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas, contra los herederos de D. José M. For-tún, en cobro de pesos, se hallan en la vía de apremio^ y apareciendo de la certificación del Registro de la propiedad que aquellos individuos son segundos hipotecarios del ingenio “Esperanza,” qué ha sido embargado, se les previene que por la ejecutante ha sido nombrado como perito para el avalúo de dicha finca D, Francisco Quian y Rodríguez; pudiendo por lo tanto los expresados Sres. Darjon, Hogan y González Antorán, intervenir en dicho avalúo y subasta, si les conviniere. Y para que tenga efecto dicha notificación, expido láf presente que se insertará en la Caceta de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en los •expresados autos que cursan en este Juzgado de primera Instancia y por ante el Escribano que refrenda.—Cárdenas y Abril 26 de 1889. —Eugenio López.	1355 P 1
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su partido judicial, etc.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Trujillo, natural de Cárdenas, soltero, de •campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel en esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por huito á D. Adolfo Ibáñez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 11 de Abril de 1889.—Félix 8. Varona.— Por su mandato, Manuel V. Lavarría.	1213, 23
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en la causa núm. 83, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Carlos Villegas Woljertt, <natural de Valencia y escribiente que en Septiembre de 1881 ora de la alcaldía del barrio de San Isidro y cuya actual residencia se ignora, para que comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presenté en la Habana á 20 de Abril de 1889.—El .Secretario, Francisco E. de la Torre.	1292 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, h8 dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dos individuos que el dia 13 del corriente, entre 12 y 1 de la tarde viajaban en el coche de plaza número 38, por la calle de O’Reilly esquina á la de Compostela en cuyos momentos con las ruedas de aquél "fué lesionada Doña Margarita Rojas y Cabrera, para que en el término de cinco dias comparezcan en este Juzgado, •calle de Chacón núm. 17, á prestar declaración en la causa formada contra D. Agustín López Arca. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Abril 18 de 1889.—El ¿Secretario, Francisco Lanuza.	# 1291 I 28
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Leonardo Díaz y Castro ó Máximo Díaz de Castro, natural de la Coruña, de 23 años y periodista, para que comparezca en este Juzgado, Prado número 100, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de ropas al mismo.—Habana á 16 »de Abril de 1889.—P. S., Andrés de Orozco. 1277 I 28
El señor. Juez de instrucción del distriso Centro de esta •ciudad, en cumplimiento de lo dispuesto por la Excma. Audiencia del Territorio, en cartá orden expedida en el rollo de la causa que se sigue contra D. Víctor Servet por hurto, ha ordenado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho procesado; para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á un acto de justicia en dicha causa. V para su publicación expido la presente.—Habana Abril 23 de 1889.—P. S.—Andrés de Orozco. .	1285 I 28
HABANA.—OESTE.
ELSr. Juez de instrucción del distrito Oeste, en la causa ¡seguida por sospechas de hurto de dos gallinas, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se orean con derecho á •cinco gallinas vivas y una muerta, que en doce del corriente mes, fueron encontradas por el celador del barrio de Jesús del Monte, para que en el término de cinco dias, después de la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Abril 22 de 1889.—José Clemente Santos.
1287 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, en la causa seguida por lesiones á Don Juan Solá, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado individuo y al dueño del cafó titulado “Cádiz,” de la calle de Príncipe Alfonso, á fin de que en el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Abril 22 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	1299 I 28
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números -consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Remigio Cabreara, vecino que fué de la calle de los- Corrales, tercera cuadra empezando por Belascoaín, con el fin de que dentro de «quinto dia, después del último anuncio, se presente en es-fe Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto al moreno José de la Cantera.—Habana Abril 22 de 1889.—*E1 Secretario, José Clemente Santos.
1286 I 28
BEJUCAL.
ElSr. D. Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad de Bejucal, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquerai pardo Manuel Pérez, cuyas generales se ignoran y -queéçgûn se dice fué trabajador del ingenio “La Julia,” 4el.Sc, vCasuso: para que dentro de quinto dia, comparezca •en este Juzgado, sito en la calle del Liceo número 49, en es-fa ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de dinero y otros objetos á D. Félix Alvarez y González, vecino del pueblo de San Felipe.—Bejucal y Abril 14 de 1889.—Angel Carvallo. 1278 I 28
Juzgados municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Pérez Negrín, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes de Mayo, á la -1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por amenazas á D. Fernando Arias Busto.—Habana Abril 23 de 1889.—Gabriel Roig.
1302 27
El Señor^ Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres qúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel López Guerrero, á fin de que con sus pruebas comparézca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes de Mayó, á las doce, á celebrar juicio de faltas contra el mismo y otro por lesiones en riña.—Habana 24 de Abril de 1889.—Gabriel. Roig.	1303 27
PARTE NO OFICIAL.
HA.BANA,1.° DE MAYO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Felipe y Santiago el menor, apÓ3-toles.
(Circular en Belen.)
Sociedades y Empresas.
Compañía de camino?de hierbo déla Habana.
Secretaria.
Por orden del Sr. Presidente, debidamente autorizado por la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el 2 del próximo mes de Mayo, á las dos de la tarde, á fin de dar cuenta del.informe de la Comisión de Glosa de las cuentas del año social último y acordar lo que corresponda acerca de este asunto. Terminada esta primera parte continuará la sesión extraordinaria para tratar de la revisión del acuerdo de 15 de Octubre de 1886, que determinó siguiese rigiéndose la Compañía por su Reglamento, y como consecuencia de dicha revisión, acordar si ésta se somete á las prescripciones del Código de Comercio sin perjuicio de dicho Reglamento en cuanto aquéllas no tengan carácter preceptivo.
Y se advierte, que para que los acuerdos sean válidos, se necesita, según el artículo 36 del Reglamento, estén representadas dos» terceras partes del total de acciones que forman el capital social.
Habana, 17 de Abril de 1889.—El Secretario, Venancio Zorrilla,
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Oran fábrica de .cigarro».
Zanja 75.—Teléfono 1205.*
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yarre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta«Abajo y el fne-jor papel que se vende en plaza.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
* PARA LLEVAR Á EFECTO “
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
SEAL DE LOS
BEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso, billetes el ejemplar,
PRIMER PREMIO EN UNCINATI
después de cien días de reñida competenci con las de SINGER, DOMESTlCy NEW-HOME.
500 PESOS á favor de la Real Casa de Be neficeneia, si se demuestra lo contrario.
Son garantizadas por cinco años y con enseñanza.
Su agente: Constantino Fernández, O-Sei-lly 78, Habana.
Se componen máquinas de coser, garantizándolas. Maniquíes franceses, ácentén.
SUCURSAL EN MATANZAS: RICLA38.
II GENERAL DE »111
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.
^ttrílio tantea!,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico lésriil, PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS I URBANAS.
CARDENAS 54.—HABANA.
ESPECTAC ÜLOS.
TEATRO IRIJOA.
Funciones para hoy-TEATRO ALBISU.
A las 8.—El lucero del alba.
A las 9.—La gran vía. *
A las 10.-Con permiso del marido.
* *
TEATRO HABANA. I OOMPASlA m VARIEDADES.
Espectáculos nuevos y gran rebaja de precios.
Función corrida, dando principio á'las ocjioy fin8" lizando á las 10.
Se pondrá en escena una preciosa pieza co*
mica.---Actos de prestidigitación, juegos de. salón,
bailes, escenas mímicas y otras análogas distracciones
Todos los dias PROGRAMAS DIFERENTES.
3®“ Él domingo MATIN EE de 2 á 4 de la tarde, con REGALOS á los niños.
***
PUBILLONES
Gran compañía ecuestre y colección de fieras
en Oárlos III.	•.
Espectáculo variado todos loa dias.—Nuevos acto* ecuestres y gimnástipós.—Las fieras mas raras y extraora1' narias.—Graciosas escenas por los clwns, todas las noches-
FUNCION DI ARI A, empezando á las 8.-L<* domingos y días festivos, MATINEE á las 2, con regalo de j uguetes para los niñ03.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—leniente-to U*