1256
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Sepa, ña				í IJ á 4 p.g P. oró esp., según plaza.
	" ( fecha y oantid&a.
Inglaterra		
Francia					f á* ú 51 p.g P. & 60 div.
	
Alemania				
Estados-Unidos				f 6| á, 8 p.g P. ú 60 dív. 	1 7* á 8* p.g P, á 3 dpr.
Descuento mercantil			 6 á 8 p.g auual oro 6 billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: lli á ltl rs. oro según número.—Bocoyes sin operaciones,
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ú 89, de 81 & 9 rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Coman ú regular refino.—Polarización 87 á 89, de 8£ á 9 rs. oro arroba.
• SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana, 27 de Junio de 1889.— El Síndico Presidente interino, José María de Montaiván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por este mi primero y único edicto y pregón, término de 30 dias, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía á las personas que se consideren con derecho á ia propiedad de un bote nombrado Saratoga, cuyas dimensiones son: eslora 4’50 metros, manga 1*35 metros y de puntal 0’50 metros y cuya embarcación fué hallada al garete como á dos millas al N. O. de la boca de la bahía de Matanzas en el dia 19 de Mayo: haciendo presente que de no comparecer en el plazo señalado, se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 5 de Junio de. 1889.—El fiscal, Manuel González.	324
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán, de infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comaudmcia. Habiendo sufrido extravío la licencia absoluta del individuo Celestino Rodríguez, hijo de Micaela y otro, natural del Mariel y soltero, expedida en éste apostadero en 28 de Febrero de 1875, se anuncia por este medio, á fin de que la persona que la haya encontrado, la entregue en esta fiscalía durante el término de 10 dias„ transcurrido el cual quedará nula y de ningún valor.
Habana, 10 de Junio de 1889.—El fiscal, Manuel González.	332
Don Eduardo Spinedy y Miguez, teniente de navio de la armada, fiscal de una sumaria.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde esta fecha en esta comisión fiscal, sita en la Comandancia de marina y Capitanía del puerto, á. todas las personas que puedan dar razón del vivero María Luisa, fólio 2029, que salió de este puerto el dia 11 de Agosto del 1888, con destino á la mar tripulado por los inscriptos siguientes: patrón Domingo Freire* y compañeros Faustino Leito, Enrique Vareia, José María Veiga y Pedro Tages, por cuya desaparición me encuentro instruyendo sumaria en averiguación de las causas que la han motivado.
Habana, 19 de Judío de 1889.—El fiscal, Eduardo Spinedy.	348
Don Luis García Carbónell, capitán de fragata de la armada, y fiscal de una causa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ex-contratista de víveres de la marina D. Francisco Dor-ta, para que en el término de diez dias consecutivos, á contar de la fecha de la publicación de este edicto, se presente á declarar en esta fiscalía, sita en la Machina de S. Fér-nándo; y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que maréala Ley-Habana 8 de Junio de 1889.—El fiscal, Luis Garoía Carbonell.—Por mandato de S. S., el secretario, José de Peralta.	333
GUANTANAMO-
Don Francisco Fojo Iglesias, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres, y fiscal instructor de la sumaria que se sigue por el delito de segunda deserción, contra el soldado de dicho batallón Manuel Pastor Feliz.
Hago saber: que habiendo dictado en este dia auto de prisión contra el mismo, he dispuesto la publicación
de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido soldado, cuyas generales son: estatura un metro 612 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano; particulares ninguna, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el cuartel de Colón de esta villa, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticia del paradero del procesado ya referido, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, al -ya citado cuartel y á mi disposición.
Guantánamo 25 de Mayo de 1889.—Francisco Fojo.
313
CIENFUEGOS. *
Don Eloy Fuchó y Martínez, teniente del batallón Cazadores de San Quintín númeró cuatro, y fiscal de la causa que se sigue contra el soldado del mismo Vicente Cortés Benito, por el delito de no justificar su existencia hallándose en la situación de rebajado.
Por esta requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Vicente Corté3 Benito, hijo de Vicente y de Rosa, natural de (Mascanell, provincia de Castellón de la Plana, distrito militar de Valencia, nació en 12 de Mayo de 1853, oficio labrador, edad cuando empezó á servir 26 años, estado soltero, estatura un metro 675 milímetros, sus señas; pelo negro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aíre marcial, producción bu^ena, señas particulares ninguna, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de ia provincia, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de este batallón en esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo por el delito de no justificar su existencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
.A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero %á todas las autoridades tanto, civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Vicente Corté3 Benito; y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades, con venientes al cuartel de esta ciudad y á mi dispo-sición.-Cienfuegos 12 de Mayo de 1889.— Eloy Fuchó.
298
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por Don Emiiio Céspedes y Alfonso, contra D. Ramón Céspedes, como administrador de los bienes de la sucesión de D. Juan Pascual Vives, en cobro de pesos, se ha dicta-tado por el Sr. Don Carlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este, la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana y Junio 17 de 1889; el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital, estando celebrando audiencia pública. Dijo Su Sna.: que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que perteneciesen á los deudores y fuesen necesarios y con su producto entero y cumplido pago á Don Emilio Céspedes y Alfonso, de los diez mil pesos en oro y catorce mil en billetes del Banco Español que se le#adeudaban, con más los inteieses al uno por ciento mensual de cinco mil pesos en oro y diez mil en billetes desde 31 de Enero de 1887 y de cinco mil pesos en oro y cuatro mil en billetes al 10 por 100 anual desde Io de Enero de 1888 basta la realización del pago y las costas causadas y que se causaren basta dejarlo efectuado. Que por esta mi sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital, por ante mí, de que certifico.—Habana y Junio 17 de 1889.—Eligió Bonacbea. Y para notificarle por tres números de la Gaceta oficial á D® Leonor Pascual de Reynes, libro la presente.—Habana y Junio 26 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonacbea.	2015 P 28
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito Este de esta ciudad, etc..
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por Don Lucio Angel Torrecilla, con asistencia de su curador solicitando autorización para la venta de unos bienes, se ha señalado el dia treinta de Julio próximo entrante, á las doce de su mañana, en el Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102, para el remate de los bienes siguientes:—la casa calle del Rayo número 85, de mampostería y azotea; compuesta de seis metros cincuenta centímetros de frente; diez y seis metros y cuarenta y dos centímetros de fondo y seis metros cuarenta centímetros de frente y de fondo que componen una superficie de ciento cinco metros cincuenta centímetros cuadrados; tasada en dos mil quinientos noventa pesos treinta centavos:—la casa calle de San Salvador, marcada boy con el núm. 25 en Guanajay entre las calles de Merced y San Fernando, de una superficie de doscientos ochenta y siete metros veinte y cuatro centímetros planos; justipreciada en seiscientos cuarenta y tres pesos diez y ocho centavos:—la mitad de la casa situada en la villa de Guanajay calle Real de Pueblo Nuevo núm. 26 entre las de San Juan y Herrera, tasada toda ella en ocho mil cuatrocientos veinte y cinco pesos ochenta y cuatro centavos:—el sitio de labor titulado “California,” ubicado en el barrio de las Virtudes, término municipal de Artemisa, distrito judicial de Guanajay; compuesto de media caballería de tierra; tasado en setecientos setenta y nueve pesos ochenta centavos y las cinco duodécimas partes de la vega titulada “San Agustín,” situada en el término municipal de Candelaria y judicial de San Cristóbal; compuesta de media caballería de tierra, tasada'toda ella en quinientos tres pesos veinte y cinco centavos; lo que se anuncia al público por este medio y con prevensión á los licitadores que no se admitirán proposiciones si no por el íntegro precio de la tasación; que los títulos de propiedad, se encuentran agregados á los autos, y que para tomar parte en la subasta habrán de depo- ' sitar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento desti- ¡ nado al efecto el 10 por 100 efectivo del .valor de los bienes
que se tratan de subastar, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Junio 11 de 1889.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Eligió Bonacbea.	2006 P 27
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito del Este en esta capital.
Por el presente bago saber: haber señalado el dia veinte y dos del entrante mes de. Julio, á las nueve de la mañana, en los estrados del Jnzgado, calle del Prado núm. 102, para el remate de las casas calle de Agnila núm. 3, en esta ciudad y Meireles esquina á Espada en el pueblo de Cristina ó Calabazar; tasada la primera en siete mil setecientos veinte y cinco pesos setenta centavos oro; y la segunda en siete mil seiscientos sesenta pesos cuarenta y cinco centavos también oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que el ejecutante ba manifestado conformidad con que se saquen á remate sin suplir previamense los títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes. Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D? Lut-garda Naranjo, contra la sucesión de D? Emilia Molina y Prats.—Habana y Junio 24 de 1889.—Carlos Q. de la Torre. —Ante mí, Jesús Rodríguez.	2005 P 27
D, Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del dis
trito Este.
Por el presente edicto hace saber: que el dia veinte y seis de Julio próximo entrante, á las doce, en los estrados del Jnzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102, tendrá lugar el remate de las casas siguientes:—sitnadas en esta ciudad, una en la calle de Cárdenas número 77, entre las de Arsenal y Misión, de albañilería y carpintería, compuesta de cincuenta y dos metros ochenta y un centímetros cuadrados de terreno y tasada en novecientos noventa y nueve pesos treinta y siete centavos; y otra en la calle de Arsenal núm. 20, esquina á la de Cárdenas, con sus tres accesorias por esta calle marcadas con las letras A, B y C, también de albañilería y carpintería, encerrando una superficie de ciento cincuenta y seis metros sesenta y dos centímetros cuadrados de terreno y tasadas en tres mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos quince centavos; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos; que no se ba suplido la falta de los títulos de propiedad, pero que las casas se encuentran inscriptas en el Registro de la propiedad y que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Don Casiano Lorenzo y Pérez, contra la sucesió n de D. José Manuel García y Menéndez, en cobro de pesos,— Habana Junio 19 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
2004 P 26
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera
instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por D. Miguel^ Germán, ’ solicitando esperas de sus acreedores, se ba señalado el día 27 del entrante mes de Julio á las nueve de su mañana, para que tenga efecto el remate del potrero “Unidad,” situado en el término municipal de San Nicolás, barrio del Jobo, partido judicial de Güines, compuesto de sesenta y siete hectáreas, mil diez metros planos, ó sean cinco caballerías, tasado con sus fábricas, cercas, arboledas y demás anexidades, en la suma de cuatro mil doscientos veinte pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que nó cubran los dos tercios del avalúo; y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa de este Juzgado el diez por 100 por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para la subasta. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana y Junio 14 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	1993 P 26
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente se anuncia al público, que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Banco y Almacenes de Santa Catalina, y continuado boy por su cesionario D. Reinaldo Jiménez de Sandoval, contra D. Pedro Santios-te, como Síndico de la quiebra de Gutiérrez y Casal, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta y con la rebaja del 25 por ciento de su tasación, el ingenio de elaborar azúcar titulado “Panchita,” situado en el término municipal de Rancho Veloz, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, tasado en la cantidad de ciento un mil trescientos veinte y un pesos, ochenta y siete centavos oro, compuesto dé 47 caballerías de tierra y 194 cordeles de terreno; para cuyo acto se ba señalado las doce del dia 27 del mes de Julio próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré número 102; ad virtiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de la tasación, con Ir. rebaja expresada, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitado-res consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en Arcas reales, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que dicha finca se subasta sin suplirse previamente los títulos de dominio, pudiendo, los que deseen interesarse, instruirse en la escribanía del actuario, donde estarán de mánifiesto los autos.—Habana y Junio 13 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Brés-mes.	2026 T 28
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Esté.
Por el presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica en tres números de la Gaceta oficial, se hace saber á los familiares de Df J osefa Medina, natural de Cien-fuegos, de 21 óños, soltera y sin domicilio; el derecho que le concede el artículo 8 del Real Decreto sobre dementes de .ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo, á cuyo fin se les ha señalado el término de un mes para la comparecencia»— Habana Junio 21 de 1889.—Carlos Q. de la Torre,—Aurelio Betancourt.	2002 27
HABANA.—CENTRO.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo; Juez decano de los de esta capital.
Por el presente, á virtud dé lo dispuesto por la Sala de Gobierno de esta Audiencia, en el expediente personal del difunto procurador D. José Quintanó y Brenes, se convoca á loa que tuvieren que formular alguna reclamación contra la fianza que tenía constituida el referido procurador para el ejercicio de su cargo, á fia de que lo verifiquen en el término de treinta dias, á contar desde la primera publicación en la Gaceta oficial.—Habana y Junio 12 de 1889.—José María Larrazábal.	1925 28