to destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor que sirvió de tipo para la anterior subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, exceptóla que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Que así lo he mandado en el juicio de menor cuantía seguido por D? Isabel Aman, contra D. José Daniel Turbiano, administrador del abintesta-to de D? J uana de Paula Arias, en cobro de cuatrocientos tres pesos en oro.—Habana Febrero 8 de 1889.—Guillermo Berna!.—El Escribano, Luis Mazón. 374 R T 12
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D* Cármen Martínez y á Don Gregorio Ponzoa y Martínez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 14 del corriente, á la 1, á celebrar el juicio de faltas contra el citado Ponzoa por lesiones y amenazas á la Martínez.—Habana y Febrero 3 de 1889.—Arturo Aulet.	340 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Fermín Vázquez Fernández, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas núm.° 86, en la audiencia del dia 14 del corriente, á las doce, para celebrar juicio de faltas por desobediencia á agentes de la autoridad.—Habana y Febrero 3 de 1889.—Arturo Aulet.
838 C O 10
El S!r. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Eduardo Castillo, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 16 del corriente, á las 12, á celebrar juicio -de faltas por maltrato de obras á D. Manuel Remosar,—Habana Febrero 6 de 1889.—Arturo Aulet.	886 C O 10
El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Timot eo Castañeda, vecino de Güira de Melena, ignorándose su a ctual residencia y jornalero que fué del ingenia “Mi Rosa,” ubicado en el término municipal de Quivicán, cuyas demás generales también se ignoran, para que dentro del términb de quinto dia comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio por hurto.—Bejucal y Enero 31 de 1889.— Angel Car bailo.	294 C . O 9
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Hermenegildo Suárez García, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del dia 12 del presente mes, á las 12 del dia, para celebrar el juicio de faltas por ofensas á agentes de la autoridad.—Habana y Febrefo 1? de 1889.—Arturo Aulet.
312 C O 9
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á D. Pablo Seris y Alvarez y á D. Abelardo Fernández, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas por lesiones.—Habana Febero 1? de 1889.— Arturo Aulet.	311 C O 9
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
- Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino Fernández y Martínez, hijo de Don Manuel y de dofia Petronila, natural de Asturias, soltero, cigarrero y de 32 añoa de edad, para que en el término de nueve dias, posteriores á la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Febrero 7 de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozco.
348 O I E 10
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Tiburcio Avila, cuyas generales no constan, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto v seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Colón 5 de Febrero de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría y orden de Escobedo, Manuel V. Lavarría.
345 E I O 10
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad,
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Pablo Rosé y Pozo, natural y vecino de la Habana, soltero, de 18 años, tabaquero é bijo de D. Juan y de doña Quintana; á fin de que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado, Consulado 81, á conferirse traslado por medio de curador que elija en el acto de la notificación de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto frustrado de una cabra á D. Rafael González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 5 de Febrero de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos	355 E I O 10
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Valdés Massoia, natural y vecino de esta ciudad, soltero, hijo de Juan y de Josefa, talabartero, de 25 años; para que dentro de nueve dias, á contar después del último anunen este Juzgado á descargarse de la culpa
cío, se presente
que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cieito y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y adminstrará recta y cumplida justicia y si no lo veiifica le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Febrero 7 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco.
351 E I O 10
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Facunda Bermúdez y Hernández, natural de la Habana, soltera, de 26 años, meretriz é hija de Francisco y de Laureana, para que dentro del término de nueve dias, á contar después de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Tejadillo número 48, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto á D. Vicente García; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana y Febrero 7 de 1889.—José de Abarcón.—Por mandato de su Señoría, Gonzalo Iturrióz.
357 E I O 10
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Hernández, natural del Calvario, soltero, de 36 años, peón de albañil é hijo de Camilo y de Isabel y vecino que fué de Zanja número 90; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por uso de cédula expedida á favor de otra persona; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Febrero 8 de 18*89.— Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
359 E I O 10
Ldo. D. Artuto Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabriel Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta Jooalidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos y hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario t-e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —Guanabacoa Febrero 2 de 1889.-Ai turo Benítez y Lamar. —Por mandado de su Sría., Luis J. Marín. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la pré sente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
343 E I O 10
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito del Centre de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Fernández, natural y vecino de la Habana, soltero, hijo de D. Manuel y de doña María, vendedor de periódicos y de 14 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Tejadillo núm. 48, hoy Condes de Ibáñez, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que ha« ciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario Be le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 7 de Febrero de 1889.—José de Alarcón.—Por mandado de su Sría., Andrés de Orozco.	850 E I O 10
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste en esta capital.
Por esta mi tercera' carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Villar Gutiérrez, natural de Asturias, vecino que fué de esta capital, del comercio, hijo de Don Manuel y de dofia Ramona y de 50 años; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rifa no autorizada y tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Febrero 7 de 1889.—García.—El Secretario, José Clemente Santos.	354 E I O 10
Don José María Véiez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan y Don Luis Machín y á Don Joaquín Alemán, cuyas geuerales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asesinato de D. Francisco Fajardo Bello; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que^rcurran.—Guanajay y Febrero 6 de 1888—José M. Félez.—Ante mí, Manuel Garrido.	342 E I O 10
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Estéban Valdés Rueda, hijo de Aniceta y vecino que era de Jesús Peregrino núm. 5; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de Consulado número 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Felipe Gelabert; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y se le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 8 de Febrero de 1889.—Rafael García.-El Secretario, José Clemente Santos.	358 E I O 10
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Rodríguez (a) Nieves, cuyas generales se ignoran y es de estatura regular, ojos y bigote negaos y pequeños y le falta un diente; á fin de que en el término de nueve dias, contados después de la última publicación de este edicto en la'Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, sito calle de Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por rapto de doña Concepción Alvarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararan los perjuicios consiguientes.—Marianao Febrero 7 de 1889. —Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Bausa.	369 E I O 10
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazó á D. Pablo González (a) Chichi, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente en la Gacela ofieial. comparezca en la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesio-
nes al moreno Porfirio Junco; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentaie ó fuere habido.—Colón 28 de Enero de 1889.-Félix S. Varona. —Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
287 E I O 5
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su
partido judicial.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tiburcio Iza, cuyas generales se ignoran, de estatura baja, constitución delgada, color blanco, barba poblada y canora, bigote espeso y ojos azules; para que dentro del término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á I). Venancio Garmendía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Enero 26 de 1889.— Félix S Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	286 E I O 5
CONVOCATORIAS
El Sr. Don Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto, por ante mí, se emplace por medio de la Gaceta oficial á D. Ramón Alonso Pita, para que en el término de cinco dias comparezca ante el Juez municipal del distrito de Belén á quien se mandan remitir las diligencias formadas por amenazas de que se quejó el citado Alonso Pita. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Febrero 1. de 1889.—Francisco Lanuza.
817 C I O 9
En las diligencias que se practican para dar cumplimiento á la ejecutoria recaída en la causa seguido contra el moreno Tomás Agüero y Zenea por hurto á los Señores Bessi y Comp*, se ha dispuesto por el Sr. Juez de instrucción del Centro de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho penado, para que se presente en la Real cárcel á extinguir la condena que se le ha impuesto. Y para su publicación expido la presente.—Habana, Febrero 4 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.	326 C I O 9
El Señor Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Testa y á Don José Migolla, vecinos de Belascoaín núm. 46; para que en el término de cinco dias, contados desde la publicación del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Tejadillo número 48, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 2 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	327 C I O 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE FEBRERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—Santa Olalla ó Eulalia de Barcelona, virgen y mártir.
(Circular en Santo Domingo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación de la Isla de Oaba.
Acordado por el Consejo de Administración de este Banco el dividendo de sesenta y dos pesetas y cincuenta céntimos por acción, los tenedores de ellas se preseataráa á hacer efectivo el cupón número 11, de ellas; acompañando triplicada factura, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Habana, Febrero 7 de 1889.—M. Oalvo y Cp.t Oficios 28.
Compañía Anónima «Lonja de Víveres de la Habana» en Enero 31 de 1889.
DEBE.
Accionistas........• •••........•........ $ 90000 ...
Tesorería................................ 9067 95
Gastos de instalación.................... „	1373 25
Idem generales....«...................... „	333 35
$ 101374 55
HABER.
Capital.................. S 100000 ...
Productos.
Abonos particulares........... 3 186 05
Puestoe.... .................. »> 341 67
Abonos de puestos................ 257 08
Entradas diarias............. » 589 75
----------- „	1374 55
S 101374 55
8. E. ú O.
Habana, Enero 31 de 1889.-E1 Contador, Rufino Ro-mero.-Vto.Bno., el Presidente, Joaquín li* de Pinillos.

