508
GACETA DE LA HABANA.
to de bastilla, dobladillo, pespunte, punto al lado, sobrecargado, punto por encima, punto-atrás, punto de ojal, y cuantas combinaciones quieran formar con todos ellos, la inteligencia y el buen gusto de las examinandas.
Segundo. Encages de crochet.
Tercero. Calados.
Cuarto. Labores de tapicería.
Quinto. Zurcidos y remiendos, especialmente de ropa blanca.
Sexto. Bordado al realce en blanco.
Maestras Superiores.
Además de lo que abraza el programa Elemental, las aspirantes á título Superior, deberán añadir:
Primero. Bordados al lauBin y recamados en seda, oro, felpas, etc.
Segundo. Guipures, tanto sobre red, como en telas preparadas previamente con hilos sacados.
Tercero. Encaje inglés, bordados sobrepuestos ó de aplicación, y cuantos trabajos en el ramo de labores de adorno quieran presentar.
Cuarto. Corte y perfección de piezas de ropa blanca, en especial de las de más uso en las familias. Todas las labores, tanto las que se exijen para obtener el título Superior como para el Elemental, deberán llevarse sin concluir, y dispuestas de modo que puedan continuarse á presencia de las Sras. Maestras examinadoras, quienes podrán hacer á las examinandas cuantas preguntas juzguen convenientes para enterarse de la altura en que se hallan acerca del ramo de labores, tan importante en la educación de la mujer.
Habana, Febrero 12 de 1889.—El Secretario, Manuel Alvares del Rosal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico.	Billetes.	fOTAL.
		Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación			15979 99		15979 99
« Exportación			825 25			825 25
» Carga y descarga.		929 31		929 31
« Depósito Mercan-				
«se.		15 41		15 41
« 25	centavos por			
cada pasajero...		21 25	.... ...	21 25
« Multas por infrac-				
ciones			24 5 40			245 47
	SUMA		18016 61			18016 61
IMPUESTOS.				/
Por el de bebidas in-				
eluso	el cincuenta			
por ciento Munici-				
pió...		560 51	•••••• 		660 51
Por el	diez por cien-			
to sobre pasajes....		80 72				80 72
Por el de consumo de				
ganado			4 50		«	4 50
Pava la]	| Por el de 25			
Junta	cts. por tonelada de			
de { Obras «tal	> descarga... 1 Por el de a-	208 55		.. 208 55
	traque, pon-			
J	I tón y draga							
TOTAL			18870 89		18870 89
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................... 258372 60
Idem hasta igual día del afio anterior...... 183056 89
De más en 1889.............. 75315 61
Habana, 12 de Marzo de 1889.—El Tenedor de Libros, Joaquín Cubero. El Contador, A. Villavieeneio Vto.Bno. El Administrador, O. Lad.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber;
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y.por el pla-
zo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de 6an José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasaciÓD. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mafiana, en la parte exterior do la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento,
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Báreena.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Yerdáguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Doña María C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, D. José Worfe, y herederos de Dofia María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y l.° de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», encavado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 52 áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, bí reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla ña del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta núnieros de lá Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 25 de Enero de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la Plaza del día 14 de Marzo de 1889.
Servicio para el 15 de Marzo de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del 4? Batallón de voluntarios D. Francisco Alfonso.
Visita de Hospital.—Batallón Orden Público.
Capitanía general y parada.—4o Batallón de voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° de la Plaza, D. Isidoro Tomás.
Imaginaria en ídem. El l.° de la misma, D. Juan Fernández.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Bn cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mafiana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p. 3 y cierra de 236 á 236i p. g F. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
f 3 & 5 p.® P.oro esp.
I según plaza, fecha y cantidad»
18$ £ 18$ p.g P. oro 60 d[v f 4 £ 4£ p.g P. 60 div.
1 5 á 5$ p.g P» 3 d[v. f 7$ á 7£ p,g P, oro 60 dfv (8| á 8$ p.g P. oro 3 diy.
8 y lü p.g anual oro y billete?
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. .
Polarización 94 á 96.—Sacos: 6t á 6fBocoyes sin operaciones,
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89, de 4$ £ 5 rs. @ oro, según envase 'y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
Común £ regular refino.—Polarización 87 £ 89, de 4.11il6 á 4J3[lft rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 14 le Marzo de 1889.— El Síndioo Presidente inte* riño, José María de Montalvún.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
Menor moreno Modesto Izquierdo y asiático Loreto, á consecuencia de caídas casuales, sufrieron heridas leves. El moreno Manuel Pedroso sufrió fractura del muslo izquierdo, por haberse caído de un caballo. En terrenos de la finca denominada “Husillo” y próximo al río Almen-dares, apareció un hombre ahogado de la raza de color, que no ha sido identificado. Principio de de incendio en la bodega de don Angel Gutiérrez Rodríguez, Misión 102.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Juag Rico y Bajo se quejó de que hallándose ausente de su domicilio, le habían hurtado trece camisas usadas y unos pañuelos.
D. Francisco Peláez Aibuerne participó que de su habitación, encontrándose ausente, le habían hurtado un reloj de oro Remontoir, que tenía en depósito de D. Marcial Troncoso, y además once centenes. De las diligencias practicadas por la policía, no se observó sefial alguna que indicase la certeza del delito denunciado, ni persona que dé la más leve noticia,
La parda Josefa Valdés dió cuenta que D. Gabriel O’Farrill, con quien había vivido maridablemente, le había extraído de su habitación, estando ausente, varios muebles.
Las meretrices morenas Isabel Medero y Eufemia Herrero (a) La Giiinera, por desavenencia sobre un pa-fiuelo, el de su clase Alcadio (a) El Currito, infirió dos heridas á la Medero, una de ellas grave.
D. Francisco Quintana, vecino del barrio de San Blás, en Madruga, se quejó haberle sido hurtado cinco cédulas.
APREHENSIONES.
Detenido don Alberto Sartche, por allanamiento de la morada de dofia Clemeutina Montier.
Detenido don Ignacio Figueroa Tejero (a) Cambólo, por amenazas de muerte á dofia Ramona Brito Pascual. Este individuo es de malos antecedentes.
Detenido el moreno Florentino Viera y Viera, por maltrato de obra á dofia Josefa Perla Hernández.
Detenidos don Diego González Torres y don Demetrio Tayo Ibáfiez, por lesiones leves en reyerta.
Detenidos don Antonio Balbarós y Giménez y don Adrián Isidro Careóles Flores, morenos Lino Zaya Ramos y Florentina Viñé y Vifié, por reyerta.
Detenidos don Rafael López Navarro y don Vicente Ramón Mari, por reyerta y dallo en la propiedad.
Detenidos don Antonio Reyes Bermúdez y don José Tovifie Dieguez, por escándalo.
Detenido don Ricardo Secale, para sufrir arresto.
Detenido el pardo Julián Madan, por orden judicial.
Nota.—En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 58 hombres y 10 mujeres, formando un total de 68 personas, á quien se les dió albergue.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por allanamiento............................  1
Por amenazas...................._.......... 1
Por lesiones leves, reyerta y escándalo... H
Para sufrir arresto.......................... 1
Por orden judicial..........................  1
Total.............. 15
HabaDa, Marzo 14 de 1889.—Manuel Aseneio.
España..............
Inglaterra...........
Franoia.............
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil