GACETA DE LA HABANA.
797
R&a Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
SI ¡1 domingo 28 del mes actual, á las doce, celebrará esta* cademia sesión púdica ordinaria, y á las dos sesión ext.il ruinaría en su local alto, calle de Cuba [ex-convento ci >an Agustín.]
rden del dia. lo Informe sobre el nuevo Matadero; i ■ el Dr. L. Cow:ey. 2.° El muermo en la Haba-i na; i causas; por el Sr. Lainé.
Sesión extraordinaria.
I 0 Discurso de recepción del Sr. Orú4; «El barómetro*« rante las llúvias trópica'es. 2.° Contestación; por el 88 Paradela.
- acuna. Se administra grátis en el salón bajo de la Acá» alia, todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres. Macha*« y Riva.
abana y Abril 20 de 1889. -K1 Secretario general, Dr,. \ sé I. Torralbas.
Jum. Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
, o habiendo tenido efecto la primera subasta intentada ara la adquisición de las primeras materias y efectos ñeca rios en lo que resta del presente ejercicio para el como no y atenciones de la Maestranza de Artillería de estse aza, se convoca por el presente á cuantos deseen toma.:i irte en la segunda subasta que ha de celebrarse el di&ii de Mayo próximo, á las doce de su mañana, en el Lo*« de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebran* quélla bajo las condiciones que extipulan los corres-poa ntes pliegos de condiciones y precios límites que ri-jiem en la primera, y que se hayan de manifiesto en la Se-creiü a de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la n iana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles... -¿as proposiciones han de redactarse en papel timbrado f la clase 11$, y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
>on N. N., vecino de la calle :le ..núm..., y del
comí ció de esta plaza, enterado de las condiciones y de pree-í 3 límites para la segunda subasta anunciada en la Ga*oi i oficial de esta ciudad, el dia. de. .... de las pri-
me:* materias y demás efectos necesarios para e) consumo* (itenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ece encargarse del suministro de los expresados en el I i [tal], á los precios límiUs señalados, con la rebaja del I ito por ciento, con sujeción á las condiciones extipu-ladiil y durante lo qué resta del año económico actual, á cuy?,i fecto acompaño en garantía carta de pago de depó*
sito* ( r la cantidad de...... correspondiente al lote ex-
preis o.
Fecha y firma del interesado.
, abana 25 de Abril de 1889.—Por autorización de la Jum Económica, El Comisario graduado Oficial l.° Seca ario, Ricardo González. Vto. Bno. El Coronel Prees ente, Joaquín Buiga.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de Con iribuciones.
j je hace saber á los contribuyentes íel término Mu-nitoi il de esta ciudad, que el dia 2 de Mayo próximo em-pes ‘á, en la oficina de recaudación, situada en este Estables#: liento, la cobranza de la contribución por el concepto «ó Incas Urbanas correspondiente al tercer trimestre del acto) ejercicio económico, y de los recibos de trimestres an-tem es que por modificación de cuotas ú otras causas no se j! nerón al cobro en su oportunidad.
u Dicha cobranza se realizará todos los dias hábiles deis Jas diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plan para pagar sin recargo terminará en 31 de dicho mees
p ..o que se anuncia al público en cumplimiento délo dieBJ esto por la Instrucción para el procedimiento contra de:K «res de la Hacienda pública.
[abana 26 Abril de 1889. —El Sub-Gobernador, Jo&s wodoy García.
Cotizaciones de la Bolsa de 27 de Abril» de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
M rió á 237 p.§ y cierra al 237 p. 2 P. á las 2 de la tarde.
* tizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del enfio español.)
Sbtxdc	í3*’ * 5* P-o r.oro eap.
....................... J según plaza, focha y cantidad.
In(Z*Ti rra.	í19* 4	P-o oro «0 d[Y
***	.....................1 20 & 20 J p § P oro 3 d.v,
^aai' ‘........................... ¿ 5} p._
A lesi! i a...................... 2} & 3* p.g
■testen -Unidos .................. 8A á 9 p.í
Dea» íto mercantil................. 6 á 8 p
P. 3 d(v.
P. 60 div.
! P. oro 3 d]v.
2 anual oro 6 billete?
Tomina!.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 91 á 9| re. oro según número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 6| á 7£ rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 fi 89, de 6J & 7 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don .Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
T>. Joaquín Gumá y Ferr&n.
Habana 27 ie Abril de 1889.— El Síndioo Presidente inte' riño, José María de Montalván.
Gremio de Abogados.
Sindicatura.
En cumplimiento de lo dispuesto en el inciso primero del artículo 43 del Reglamento General para la imposición, administración y cobranza déla contribución industrial, y en virtud de la delegación con que me ha favorecido el Sr. Administrador Principal de Hacienda pública de 63-ta Provincia, convoco á todos los individuos del gremio para que se sirvan concurrir al local de este Colegio, calle de Mercaderes número 2, el viernes 3 de Mayo próximo á las doce del dia, con el objeto de proceder al nomfyamien-to de Síndicos y clasificadores, debiendo advertir que los acuerdos de la junta serán válidos cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 23 de Abril de 1889.—El Decano, Presidente de la Sindicatura, Dr. José María Carbonell.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Audiencias de lo Criminal.
Doctor D. Francisco María Navarro, Relator dé esta Excroa. Audiencia, Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso* Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto por Don Agustín Gándara, como Síndico del gremio de almacenes y tiendas de muebles nuevos y usados, recurso contencioso administrativo coDtra la resolución del Gobierno General de esta Isla de acuerdo con lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda sobre el cambio de tarifa y la esclusión del gremio de cuatro individuos pertenecientes al mismo.
Lo que. se anuncia en la Gaceta de esta Ciudad y Boletín Oficial de la Provincia para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Aministración en dicho recurso, lo baga en la forma prevenida para la ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso Administrativo en providencia de dos del corriente, libro el presente en la Habana, á 25 de Abril de 1889.—Francisco Ma. Navarro.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Enrique Chusk Maciá, Alférez del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por disposición del Sr.|Tenieute Coronel Comandante primer Jefe deeste Cuerpo á los guardias de segunda clase del mismó, Francisco Salas Abós y Enrique Llovet Cervelló, acusados, de maltrato al pardo José Valdés y Yaldés,la noche del 24 de Marzo último, y usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas de S. M., por este mi primer edicto, cito* llamo y emplazo á las personas que hubiesen presenciado el maltrato ó Componte que delata el periódico «La Lucha,» en-el suelto publicado el dia 27 del mencionado mes, para que comparezcan á declarar lo que hubiesen visto, á esta Fiscalía, sito en Mercaderes 20, en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto.—Habana 20 de Abril de 1889.—El Alférez Fiscal, Enrique Chusk Maciá.	246
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería, auxiliar del depósito de embarque y desembarque de esta plaza y fiscal nombrado para instruir sumaria por primera deserción al soldado Joaquín Pérez Lcide. Haciendo us(Éde las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al soldado Joaquín Pérez Loide» del segundo batallón del regimiento Infantería de Nápo-es número tres, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, á responder á los cargos que le resulten en la causa que como fiscal instruyo, por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades, que procedan á la captura del interesado, cuyas únicas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, barba poblada, boca regular, nariz ídem, frente ídem, aire marcial, producción buena, talla un metro 710 milímetros. Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta este primer edicto en el Boletín oficial de la provincia y se fija en los sitios públicos de esta capital. Dado en la Habana, á los 13 dias del mes de Abril dé 1889.—Antonio Alvarez Martínez.
Don León Monzón y Gálvez, Capitán de ejército, Teniente de la Comandancia occidental de Artillería y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para evacuar el presente interrogatorio.
Usando de las facultades que roe concede el artículo 70 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, en su número tercero, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado Antonio Fernández Fuentes, ó alguno de su familia, para que el término de 10 dias, contadas desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en el cuartel de Artillería de la calle de Compostela, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tenga acordado eu diligencia de este dia.
Dado en la Habana á 12 de Abril de 1889.--León Monzón y Gálvez.	215
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de e3ta Comandancia» Por esta mi primera y única carta de edioto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á la persona que halla encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción extraviada que pertenece áD. Vicente Do-pico López, á fin de que se presente á declarar en esta co- • misión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo quedará nulo y sin ningún valor el expresado documento.
Habana 24 d9 Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	237
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería, de Marina, y Fiscal en comisión de esta Cómaudanci/i. Por está mi primera y única carta de edicto y pregón y término de J5 dias, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Rodríguez, palero que fué del Vapor Correo «Ciudad de Cádiz,» para que en dia y hora hábil se presento en esta comisión fiscal sita en la Capitanía del Puerto, f,on objeto de que preste declaración en sumaria que instru yo con motivo de lesiones que recibió á bordo del expresado buque.
Habana 22 de Abril de 1889.—El Jj’iscal, Manuel González.	232
Don Manuel González y Gutiérrez, Carútán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión d.e esta Comandancia. Por esta mi primera y única car.ta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón de un feto., que dentro dé un pomo apareció en aguas de Paula en i a mañana del 25 de Agosto del año pasado, para que ert dia y hora hábil se presenten eo esta Comisión fiscal, si^a en la Capitanía del Puerto.
Habana 16 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	220
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi pri mera y única carta de edicto y pregón y término de die'z días, cito, llamo y emplazo á D. José Fariñas, que en J a mañana del 25 de Agosto del año pasado, extrajo de aguas de Paula un pomo que contenía un feto, para que en dia y hora hábil se presente á declarar en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto.
Habana 16 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	/	221
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por este mi primero y único edicto y pregón, término de quince dias, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía á las personas que se consideren con derechos á la propiedad de una cachucha de las dimensiones que abajo se expresan» pintada de negro y sin folio, que fué bailada al garete frente del Morro el dia tres del actual.
Eslora-4’50 metro—manga-1’06—Puntal-0’42 metro-Habana 16 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	222
Don Juan Peredo y Castel-lany, Alférez de navio de la Armada, y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase de la dotación del crucero “D. Jorge Juan,” Juan Genaro Romaguera, por el delito de primera deserción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, para que se preseute á dar sus descargos en esta Fiscalía ó en la Mayoría General de este Apostadero al expresado Juan Genaro Romaguera, en la inteligencia .que de no verificarlo, se seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
A bordo, Arsenal de la Habana 15 de Abril de 1889.. Juan Peredo.	225
GUIÑES.
Don Joteé Menéndez Escolar, Comandante de Infantería, fiscal permanente de la Capisanía General, y de la causa por secuestro del niño D. Manuel María Hoyos y D. Pedro Hoyos Sánchez.
Hago saber: que hallándose acusados en la expresada causa, como autores, los bandidos Lengue Romero, Gallo Sosa y Sixto Valera,’contra los que se dictó auto de prisión en 22 de Noviembre del año anterior, según consta á los fólios 202, vuelto y requisitoriados al siguiente dia. Teniendo hoy que ampliarse dicho auto y requisitoria, así lo verifico en la ya citada causa. Y para que pueda tener efecto, dispongo la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo, no solamente á los tres susodichos secuestradores, sino también á los que entre ellos se llamaban por los apodos El Isleño, Maticoarena y Quiro-ga, para que en el término de diez dias, contados desde Ja. inserción de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel pública de la Habana, para dar sus descargos; bajo aperci-
223