GACETA DE LA HABANA.
133
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bienes vacantes.
En el expediente del ultramarino D. Nicolás López, he dispuesto que por este orden y en tres números, se convoque al vendutero que fué de esta Administración don J osé Sainz de Tejada, para que comparezca en la misma á dar cuenta del producto del remate de los bienes que le fueron entregados, pertenecientes á dicho juicio.
Habana, Enero 15 de 1889.—El Administrador, Pérez Rioja.
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío, según participa á esta Administración la Contaduría Central, en comunicación de 3 de Noviembre último, la carta de pago núm. 279, expedida con fecha 21 de Enero de 1887, á favor de don Pedro Moreira, por ingreso que hizo en concepto de fianza en la Tesorería de esta Administración de dos mil novecientos cincuenta pesos en Títulos de la Deuda amortiza-ble para garantir su manejo como Contador de la Subalterna de lientas de Guanabacoa, se anuncia por quince días en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, la presente en esta Tesorería en el término de di cb > quidce días, pasados los cuales sin haber hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado correspondiente.
Habana, 14 de Enero de 1889.—A. Pérez Rioja.
Bienes del Ettado.
Debiendo tener efecto el dia 28 de Enero del próximo afio de 1889 á las doce de su mafiana, la segunda subasta simultánea entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51 y hoy con el 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle, por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa calle Vieja número 45; midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros, por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo, que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo dicha finca un censo de doscientos pesos á favor de dofia Beatriz Navarrete y Escovedo, el cual habrá de reconocerse por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate, conforme lo determina la regla le del artícu’o 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882; y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el dia y hora señaladas, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad de dia 13 de Diciembre del afio próximo pasado; en cuyo anuncio aparece el modelo á que deben sujetarse las proposiciones que se presenten.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Debiendo tener efecto el día 26 de Enero del próximo afio de 1889, á las doce de su mafiana, la subasta simultánea entre esta Administrución principal y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro, esquina á la de San Ramón en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles y limitado en su manzana por laB de San Ramón y Santa Ana; midiendo un frente de veinte y dos metros, diez centímetros, por treinta y nueve metros, diez centímetros de fondo, con una superficie total de ochocientos sesenta y cuatro metros once centímetros cuadrados; tasado en mil treinta y seis pesos, ochenta centavos oro, y Be anuncia por este medio para, los que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Regla en el día y hora sefialados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1? Lsb proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para optar á la subasta, deberán los Imitadores acompasar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta principal ó en el Ayuntamiento de Regla.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, presidente de la Junta de subastas, ó bien por el Presidente del Ayuntamiento de Regla respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4» Caso de que se presenten dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espa^ ció de quince minutos éntre los autores de ella, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5e El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes
al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediantes pagarés con intervalo de un afio cada uno.
6$ El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por ciento anual.
7e Serán de cuenta del rematador los gastos- de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregar en esta Administración y Negociado respectivo los recibos oportunos antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N. de N......... vecino de.........calle de......
número........ provisto de su cédula personal al número
......hace proposición á la subasta del solar situado en
...... calle........ de......... en la cantidad de.........
pesos oro [en letra] obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate, y publicado en la Gaceta
oficial del día....... aprobada que sea la subasta.
Pecha y firma.
Junta Provincial de Beneñcencia de Santiago-de Cuba
Secretariado habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de beneficencia de esta ciudad, durante el afio económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corp oración se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las doce del dia 24 del corriente en la casa que ocupa la Excma. Diputación Provincial.
Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las En-rramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
(Juba 4 de Enero de 1889.—El Administrador Secretario, Andrés ' Vaillant._______________
Negociado de Murallas.
Solicitada por De Manuela Martín, la adquisición de la mitad de los solares 4 y 5 de de la manzana 28 de las Murallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 25 del próximo mes de Enero, á las doce de su mafiana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.
Valor, superficie y linderos.
1 Mtd.de Sirs	8 a c3 tS3	Superficie cuadrada en Mts. Cds.	Valor del metro cuadrado	Valor total del i solar.	Derechos de acotamiento.	Total importe.
	03 S		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
4 5	28 28	448 26 441 80	11 ... 8 ...	4930 86 3534 40	I 264 83	8730 0»
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana
El Lúnes 21 del actual á las doce de su mafiana se rematará en el Almacén de Avería de esta Aduana:
Una tercerola vidrio en varias formas retasada en oro. $ 15 Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p. § en la caja de esta Administración.
Habana 16 de Enero de 1889.—P. O. Juan M. Z&•
balo.
El sábado 19 del actual, á las doce de su mafiana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana una cajita conteniendo cinco pares zapaticos para nifios, retasada en un peso 31 centavos oro.
Advirtiéndose, que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.g en la Caja de esta Administración.
Habana, Enero 15 de 1889.—Alvares, Ossorio.
La mitad del solar número 4 de la m nzana 28, linda por el N. con el solar número 3; por el 8. t on la otra mitad del propio solar, número 4 esquina de Zuloeta y Apodaca; por el E. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zulueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el solar número 3 por el N; por el 8. con la otra mitad del propio solar número 5, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O. con el solar núm. 4.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3$ El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4e Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora sefialados, el 8r. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6e El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de lbs años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la respor sabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7e Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8e Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular deveDga, según tarifa, el uno por mil Bobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Ci.	Pesos. Çs.
Por Importación		29591 80 		29591 80
» Exportación		1820 05 		1820 05
» Carga y descarga	1478 14 		1478 14
» 25 centavos por		
pasejero		... 50 		50
« Depósito Mercan-		
til		1 03 		1 03
» Multas por infrac-		
cioDes	.	82 77 		82 77
» Resultas de 1387		
á 1888					—•
Suma		32974 29 		32974 29
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Mu-
mcipio		766 68 			756 68
			
Por el de diez por cien-			
to sobre pasajes	 Por el de consumo de		118 20 		118 20
ganado..			2 47 		2 47
	Por el de 25		
Para la Jun-	cts. por tonelada de		
ta de Obras del Puerto.	descarga.... Por el de A-	352 22 		352 22
	traque, Pon tónyDraga	26 75 		26 75
			
TOTAL			34230 61 		34230 61
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 355462 25
Idem hasta igual día del afio anterior....	241179 21
De más en 1889.«............ 114283 04
Habana 16 de Enero de 1839.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, JuanM. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.
DonN.... N......... vecino de.... calle de...... n9...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día.. hace proposiciones para el re-
mate de la mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de las Murallas, en la cantidad de... (en letra) pesos
en oio español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Vacante la plaza de oficial primero de la Secretaría de este Ayuntamiento por renuncia del que la desempefia-ba, dotada con el haber anual de cuatrocientos ocho pesos oro, la Corporación que presido, en sesión celebrada el 11 del corriente, acordó se convoque á concurso para la provisión de dicha plaza por término de treinta dias, conta*