12
GACETA DE LA HABANA.
Habiendo solicitado 1). Antonio María Rodríguez Lago, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la Hacienda comunera «La Jumagua», sita en el barrio de Malpaez, término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud d° ’o acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 6 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, sita en el barrio de Cauto del Faso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los producto que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano D. Brosusain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee su poderdante, en las haciendas comuneras «Charco-Hondo,» «Guanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. —Habana 14 de N oviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Mazorra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Copeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Excma- Diputación provincial de Santiago de Cuba.
ESTADO demostrativo de los ingresos y pagos realizados en este Centro durante el primer trimestre de 1887 á 88, en ampliación.
00 O *3	Jj o		PARCIALES	TOTALES.
O. es O	Ut	INGRESOS.	Peses. Cts.	Pesos. Cts.
		Existencia en fin del trimestre anterior			650 61
i?	19	Cuotas Municipales.		
Repartimiento.
Remesas hechas por varios Ayuntamientos de la provincia, por cuenta del contingente, durante el 1er. trimestre de 1S87 á 88, en ampliación................... 3722 29
Resultas por adición.
Ingresado en el mismo trimestre por 1886 á 87. 1996 27	5718 56
		Total de ingresos...		6369 17
		EGRESOS.		
19		Gastos obligatorios.		
	lo	Personal	 			2066 64	m •
	29	Material		286 32	•••••• •••
	3o	Boletín oficial		86 40	•••••• •••
	4o	Instrucción pública..		42 ...	•••••• •••
	5¿	Sanidad				99 50	,,MM ...
	6o	Beneficencia		76 66	...... ...
	7o	Reprensión de la vagan-		
		cia y bandolerismo		50 ...		
	8?	Agricultura, Industria y		
		Comercio		16 66		
	11	Bagajes		19 62}		
2o		Gastos voluntarios.		
		Calamidades públicas é		
		imprevistas		340 61		
3o		Fomento.	i	
	lo	Obras públicas		750 ...		
4p		Resultas por adición.		
	lo	Resultas de 1886 á 87		1253 75	...... ...
	2o	Idem de años anteriores		
		á Ídem 			1130 33	6218 49}
		Existencia para el siguien-		
		te trimestre....						150 67}
Santiago de Cuba, 30 de Septiembre de 1888.—El Contador, Francisco Niñez.—Es còpia.—El Jefe de la Sección de Administración, Ramón Montalvo.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Desfalcos.
Don Ramón Brú y Lassus, Ex-contador por sustitución de la suprimida Administración Económica de esta capital, su apoderado, herederos ó causa habientes, se presentarán en esta Principal en el término de quince dias, y contar desde la primera publicación, con el fin de recojer á contestar uu pliego de cargos que contra el mismo resultan.
Debiendo de apercibirse á los citados señores que de transcurrir infructuosamente el término señalado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana, 29 de Diciembre de 1888.—A. Pérez Rioju.
Negociado de Censos.
Acordada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 18 del actual, la subasta de los capitales de censos, cuya relación se publicó en el número 15 de la Gaceta oficial, correspondiente al 17 de Julio de 1887; se ha dispuesto, en cumplimiento de dicha orden Superior, que el remate tenga efecto, en el local de esta Administración, el día 31 de Enero próximo, á las 12 del día, bajo el pliego de condiciones inserto en el expresado número del periódico oficial; en el concepto de que los capitales anotados en la relación que se cita, y cuya redención ha-
ya sido solicitada en forma ó a cordada, se considerarán excluidos de la subasta.
Debe asimismo advertirse, que de conformidad con lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en 23 de Junio de 1886, los censatarios podrán solicitar la redención de sus censos que se hallen incluidos en el anuncio de esta subasta, hasta 8 días antes de efectuarse ésta; pero tendrán, en ese caso, que pedir la redención, prèvio el depósito de su importe.
Habana, 29 de Diciembre de 1888.—-El Administrador principal, Antonio Pérez Riqja.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 28 de Enero del próximo año de 1889 á las doce de su mañana, la segunda subasta simultánea entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51 y hoy con el 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la Calle Vieja, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle, por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa calle Vieja número 45; midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros, por treinta y seis metros veinte cen tíme-tros de fondo, que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo dicha finca un censo de doscientos pesos á favor de doña Beatriz Navarrete y Escovedo, el cual habrá de reconocerse por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate, conforme lo determina la regla la del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882; y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el dia y hora señaladas, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo ai pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad de dia 13 de Diciembre del año próximo pasado; en cuyo anuncio aparece el mpdelo á que deben sujetarse las proposiciones que se presenten.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Riqja.
Debiendo tener efecto el día 26 de Enero del próximo año de 1889, á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administrución principal y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro, esquina á la de San Ramón en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles y limitado en su manzana por las de San Ramón y Santa Ana; midiendo un frente de veinte y dos metros, diez centímetros, por treinta y nueve metros, diez centímetros de fondo, con una superficie total de ochocientos sesenta y cuatro metros once centímetros cuadrados; tasado en mil treinta y seis pesos, ochenta centavos oro, y se anuncia por este medio para los que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Regla en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Riqja.
Pliego de condiciones.
12 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
22 Para optar á la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta principal ó en el Ayuntamiento de Regla.
3? La Bubasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, presidente de la Junta de subastas, ó bien por el Presidente del Ayuntamiento de Regla respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediantes pagarés con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregar en esta Administración y Negociado respectivo los recibos oportunos antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N. de N.........vecino de..'......calle de ...... •
número........ provisto de su cédula personal al número
.......hace proposición á la subasta del solar Bituado en
........ calle...... de......... en la cantidad de.........
pesos oro [en letra] obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate, y publicado en la Gaceta oficial del día.,...aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.