1
ANO LI—Núm. 51
Juévëfc 28 de Febrero de 1889.
TOMO l.-Pág. 401.
PERIODICO OFICIAL 30ZELL. GOIBIIEIR/IKrO.
'Pijjirx^os usi * cscHijpcsonr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
JPAKCIOS JDG 9U90HJÍ.POXOM’.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...$ 4-50 id. | Península, por idem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
CEDULAS PERSONALES-
Instrucción para la imposición, administración y cobranza del impuesto de cédulas personales.
CAPITULO 1?
De las cédulas en general y de las personas obligadas á adquirirlas.
Artículo l.°
Están sujetos al impuesto sobre cédulas personales, todos los españoles y extranjeros de Ambos sexos, mayores de catorce años, domiciliados en esta Isla.
Artículo 2.°
Las cédulas personales serán de las clases siguientes:
p.......................$	25-00
2?..................... »	18-75
3?...................   »	12-50
#...................... »	6-25
5?..................... »	5-00
6?...................   »	3-75
7*..................... »	2-50
8*...............¡... » 1-25
9^...................   »	0-65
1(P.................... »'	0-25
lì*...................   »	0-15
Sobre los precios marcados en la escala que precede, podrán imponer los Ayuntamientos, para las atenciones municipales, un recargo que no excederá del 50 p.§
Abtíoulo 3.°
Los Ayuntamientos darán conocimiento á las respectivas Administraciones principales de Hacienda, ántes de empezar el año económico, del recargo que hayan acordado imponer sobre las cédulas personales, ó de haber renunciado á la imposición de este arbitrio, debiendo figurar, en su caso, precisamente en el presupuesto municipal.
Abtíoulo 4.°
Abtíoulo 6.°
Los militares y sus asimilados, que no estén en situación de retirados, se proveerán de cédula de 8* clase, excepto aquéllos á quienes les corresponda de clase superior por otro concepto, quedando libres, en el primer caso, de recargos municipales. .
A RTÍCULO 7° ¡
Obtenidas las cédulas con arreglo á las circunstancias personales existentes al tiempo de la adquisición, no podrá exigirse la provisión de nuevas cédulas, sean cualesquiera las variaciones que hubieran sufrido las indicadas circunstancias.
Abtículo 8.°
La exhibición de la cédula personal es indispensable:
l9 Para desempeñar toda comisión ó empleo público, entendiéndose por tales, para los efectos de este impuesto, los que procedan de nombramiento Real, del,Gobierno, Gobernador General, Corporaciones oficiales, Municipales ó Provinciales, y de las Autoridades de todas clases y categorías.
2.° Para el ejercicio de los cargos provinciales y municipales, aunque el nombramiento proceda de elección popular.
39 Para el otorgamiento de contratos, ya se consignen en instrumentos públicos, ya en documentos privados.
49 Para ejercitar acciones ó derechos y gestionar bajo cualquier concepto ante los tribunales, juzgados, corporaciones, autoridades y oficinas de todas clases.
59 Para la inscripción en las matrículas de la enseñanza que no sea gratuita.
69 Para el ejercicio de cualquier industria fabril ó comercial, profesión, arte ú oficio.
79 Para establecer cualquier clase de reclamaciones ó solicitudes, ó practicar algún acto civil no expresado anteriormente, aun cuando por ellos no se adquieran derechos ni se contraigan obligaciones.
8? Para acreditar la personalidad cuando fuere preciso, en todo acto público.
99 Para la realización de cualquier clase de créditos.
109 Para ser directores, administradores, gerentes, vocales, consejeros ó empleados de cualquiera clase de Sociedades ó Empresas.
II9 Para el percibo de toda clase de sueldos, activos ó pasivos.
12? Para todos los que tengan que efee-tuar inscripciones en los Registros Civiles y de la Propiedad y los testigos.
39 Las religiosas profesas que viven en clausura y las Hermanas de la Caridad.
49 Los penados durante el tiempo de su reclusión.
Abtículo 10.°
No se dará posesión de ninguna comisión, cargo, ni empleo público, sin que la persona que deba servirlo, exhiba préviamente la cédula personal respectiva á la autoridad, jefe ó funcionario que deba realizar aquélla. En la diligencia de toma de posesión se determinará la personalidad, consignándose el número de orden de la cédula, el punto y la fecha de su expedición.
Artículo 11.°
Sin perjuicio de lo prevenido en el artículo anterior, las oficinas interventoras de la Administración del Estado, Provincial y Municipal, no autorizarán el abono de ningún haber en las nóminas, correspondientes álos empleados activos, que deban estar provistos de cédulas, sin que al ingresar en la nómina, y después de la correspondiente al mes de Agosto de cada año, se haga constar, en Ja forma expresada en el artículo anterior, la exhibición de dicha cédula.
Los empleados en situación pasiva, los retirados y las viudas y pensionistas civiles y militares, exhibirán las cédulas al ingresar en la nómina y en el acto de la revista semestral, así como sus apoderados; haciéndose constar de igual modo y en igual época la exhibición.
Los perceptores de cargos de justicia, funcionarios á premio y operarios de ambos sexos de las diferentes Fábricas del Estado, deberán igualmente exhibir la cédula personal al percibir los haberes ó premios correspondientes al mes de Agosto.
Los habilitados de las clases que perciben haberes del Estado ó de fondos Provinciales y Municipales, deberán exigir de los perceptores la presentación de la cédula personal al satisfacerles Ja mensualidad correspondiente al mes de Agosubde cada año, y están obligados á anotar al márgen de la partida correspondiente á cada interesado, el número, clase y fecha de la cédula respectiva, quedando responsables, juntamente con aquéllos, si no lo verificasen.
Abtíoulo 12.
Los Notarios no autorizarán ningún documento ó acta sin que los otorgantes j usti-fiquen su personalidad con la exhibición de la correspondiente cédula, y sin consignar las circunstancias de ésta en los términos expresados en el artículo 10.
Abtículo 13.
Se proveerán de cédulas personales los obligados á ello, con arreglo á la siguiente tarifa. [Véase al
Artículo 5?
Los que se hallen comprendidos en dos ó más categorías, estarán obligados á obtener la cédula de clase superior, entre las varias que le correspondan.
Artículo 9.“
Se declaran èxcentos del pago de este impuesto
l9 Las clases de tropa del Ejército y Armada de cualquier arma ó instituto que sean.
29 Los acogidos en Asilos de Beneficencia, y á los mendigos, que por causas no dependientes de su voluntad, no encuentren acogida I en estos establecimientos.
Los otorgantes de documentos privados harán constar en los mismos, su personalidad con referencia exacta á las cédulas respectivas.
Los documentos privados que carezcan de este requisito no serán admitidos en los Tribunales ni enlas dependencias del Estado, sin que subsane la falta por medio de la exhibición de las cédulas, haciéndose constar por diligencia al pié de los mismos en los términos expresados en los artículos anteriores.