GACETA DE LA HABANA.
263

Madruga, D. Alberto Pozo.
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero. •
Mariel, D. Valentin Bermudez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Saloedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado. Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carreño y Sobrino.
Perico, Carreño y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D, Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro. Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, Juan López.
Ranchuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julian Rodríguez.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, Carreño y Sobrino.
Sabanilla del Encomendador, Carreño y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carreño y Sobrino.
San José de los Ramos, Carreño y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. .1 osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burria. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de laa.Lajas, D. José de Soto.
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento, San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Carreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier,
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer Vifiales, D. Acisolo Blanco. ■
Yaguajay, D. Pío Gómez.
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación de la Isla de Cuba.
Acordado por el Consejo de Administración de este Banco el dividendo de sesenta y dos pesetas y cincuenta céntimos por acción, los tenedores de ellas se presentarán á hacer efectivo el cupón número 11, de ellas; acompañando triplicada factura, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Habana, Febrero 7 de 1889.—M. Calvo y Cp., Oficios 28.
Compañía Anónima de febeo oabbiles de Caiba-mén 1 Sancti Spíbitus.
Secretaria.
Han sufrido extravío las credenciales de representación en esta Empresa, librados á favor de los señores que se expresan: D. Cósme Herrera, certificado púm. 3815 por diez acciones. D. Diego López de Goicoechea, cupón número 1390 por 8 125.00; y D. Manuel Pérez Mones, cupones números 1205 y 1446 por 11.03. Lo que se hace público de orden del Sr. Presidente, en concepto.de que si transcurrido el plazo de ocho dias, contados desde la fecha, no se presentare reclamación en contrario, en las oficinas de la Compañía, en esta Capital, casa calle de Jesús María número 33, ó en la Administración del Camino, en Caíbarién, se proveerá á los interesados del correspondiente duplicado.
Habana, 28 de Enero de 1889—El Secretario, Manuel A. Romero.

Compañía del febeo- oabbil entbe Cienfuegos y Villa Claba
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado convocar Junta General ordinaria de señores accionistas para el once de Febrero próximo, á las doce del dia, en la casa calle del Aguacate núm. 128 esquina á Muralla, á fin de dar cuenta del informe de la Comisión de glosa nombrada últimamente.
Ha acordado asimismo la Junta Directiva convocar á los SreB. Accionistas para el propio dia, con objeto de celebrar Junta General extraordinaria, á fin de someter á su aprobación los proyectos de ramales á Parque Alto y San Juan de las Lleras, y los medios de arbitrar los recursos necesarios para llevarlos á cabo.
Esta Junta extraordinaria se celebrará concluida que sea la ordinaria á que se ha hecho antes referencia.
Habana* Enero 17 de 1889.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferrocarril de la Bahía.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas para la primera sesióa de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el día 11 de Febrero próximo, á las doce de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes núm. 36. Se presentará el Balance de 31 de Diciembre de 1888 y el informe sobre las operaciones del mismo año, procediéndose al nombramiento de la Comisión de exámen de cuentas y demás particulares que correspondan. Y se advierte, que según el artículo 5q del Reglamento, son válidos los acuerdos, cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana, 28 de Enero de 1889.—Arturo Amblard.
ANUNCIOS.
NUEVA LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE COBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tÍY0, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana...... $ 2-00 plata,
En Provincias..... „ 2-121 oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-50 oro.
En Provincias..... „ 2-50 oro.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
BL
CENSO GENERAL DI LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso billetes el ejemplar,
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts BjB. ejemplar.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL, REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Se venden en el despacho de esta imprenta á dos pe sos B/B el ejemplar.
El castizo escritor Teodoro Guerrero, acaba de publicar una obrita, que como todas sus producciones literarias, es digna del mayor encomio.
LA PASION DE LOS CELOS
es un conjunto de cuadros de la vida íntima de la Sociedad, trazado por mano maestra. El libro está escrito con galanura de estilo y gran conocimiento del corazón humano. Si Guerrero no fuera conocido en la república de las letras por sus brillantes composiciones, esta última obra le haría alcanzar justo renombre entre los buenos literatos.
LA PASION DE LOS CELOS
está dividida en seis cuadros, en la forma siguiente: Cuadro primero.—La sombra del marido.
1	Un amante celoso de un marido.
2	El colmo de la desvergüenza.
3	Un crimen velado en las sombras.
4	Cuadro de familia.
5	En el taller y en el gabinete.
6	El secreto del escritorio.
7	La esclavitud del deber.
8	El beso del amor.
Cuadro segundo.—El retrato de una muerta. Dedicado á Lola Rodríguez de Tió.
1	El sacrificio de un poeta.
2	Una carta de Ultra-tumba.
3	Las primeras lágrimas.
4	El cambio de fortuna.
5	Apuntes de una cartera.
6	El estallido de un beso.
7	El arma de las mujeres.
8	Los celos del marido.
Cuadro tercero.
El amor de los amores.
Cuadro cuarto.—La gloria y el arte.
1	Los ojos de Adolfo.
2	De cómo los celos son adivinos.
3	Donde se vé que la reconciliación es la poesía del amor.
4	Las espinas del amor.
5	Escena trágica do anunciada eo el programa.
6	El arte visto por dentro.
7	Que prueba que el pulso no es el barómetro del alma.
8	Peligros de ser empresario.
9	La felicidad es un sustantivo inventado para atormentar á los humanos.
Cuadro quinto.
Celos de padre.
Cuadro sexto.—El infierno en el hogar.
1	A la mujer que madruga, Dios la ayuda.
2	Celos de suegra.
3	El efecto de una mirada.
4	De la acera al balcón.
5	La nube se carga de electricidad.
6	Donde se desata la tempestad.
7	La estrategia de la viuda.
8	La lealtad de los amigos íntimos.
9	De cómo cada cual vé el demonio con diferente figura.
10. La consecuencia de los celos.
EPILOGO.
De venta en esta imprenta de La Gaceta, Teniente-Rey 23, á DOS PESOS BILLETES el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico" De venta en esta Administración, á SO cts, billetes el ejemplar