1
868
GACETA DE LA HABANA.
Pero en las mismas Ordenanzas existe también el gr tículo 248 que exije í los capitanes de los buques proce dentes de las provincias 6 posesiones españolas de Améri ca, Africa y Occeanía, que' conduzcan mercancías del ex tranjero ó productos de las mismas, sujetos á pago de dére' chos de importacién, el cumplimiento de las formalidades y el pago de las penas establecidas, para los que proceda del extranjero.
La divergencia que existe entre este artículo y el párrafo 5? del 45 y el 104 produjo dificultades que se han re suelto con variedad de criterios, y de un modo incompleto, por lo que importa dictar una medida general que evite es •tas contradicciones y armonice la documentación de orí gen -conque deben presentarse los productos antillanos y fi lipinos y las mercancías extranjeras procedentes de aque lias provincias, con tanto mayor motivo, cuanto que el Real Decreto de 5 de Octubre de 1886 introdujo como nue vo factor en el problema, la posibilidad de realizar trasbordos en puertos extranjeros de las mercancías procedentes de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Estudiado convenientemente el asunto, en el que han emitido su ilustrado informe la Dirección general de Aduanas, la de lo contencioso, la Junta de Aranceles j Valoraciones y el Consejo de Estado en pleno, se ha reconocido por todos, que la exacción de un manifiesto á los capitanes de los barcos que hagan el comercio con las provincias españolas ultramarinas, no se opone á la Ley de Relaciones con las mismas, dictada en 80 de Junio de 1882,
• puesto que tal documento no alteraría la forma de los despachos ni las libertades conque hoy se reciben las mercancías; además, de que debiendo llevar los capitanes de loe barcos, según el artículo 612 del Código de Comercio vi gente, un libro de cargamentos en que se anote la entrada y salida de todas las mercancías, con expresión de las marcas y bultos, nomjjre de los cargadores y consignatarios puertos de carga y descarga y fletes, les será mucho más fácil copiar los asientos.todos de ese libro, que entrar á distinguir los bultos que deben hallarse comprendidos en la carpeta á que se refiere'el artículo 104 y los que han de ser incluidos en el manifiesto, con arfeglo á lo mandado en Reales órdenes de l.° de Noviembre y 28 de Diciembre de 1885. Un documento único evitará seguramente errores y omisiones fáciles de cometer en otro caso, y por consiguiente, la imposición de multas en las Aduanas.
Con este objeto y el de la utilidad de úna medida general que armonice los preceptos de las Ordenanzas de la Península con las de Ultramar, el Ministro que suscribe tiene la honra- de someter á la aprobación de V. M. el siguiente proyecto'de Decreto.-Madrid 7 de Marzo de 1889. -rSeñora:—A L. R. P. de V. M., Venancio González.
REAL DECRETO.
En nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, á propuesta del Miriistro de Hacienda, y de conformidad con el dictámen del Consejo de Estado en pleno
Vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1í° Se modifica el párrafo 5q del artículo 45 de las Ordenanzas de Aduanas, para ponerlo en armonía con el párrafo final del 79 de las de Cuba y Puerto Rico en la foTma que sigue:
Los capitanes de buques procedentes de las pro vi n cias españolas de Ultramar, presentarán un manifiesto visado por la Aduana del puerto ó puertos de salida, en que se designen las mercancías por orden de origen, expresando separadamente las cargadas en los puertos de las posesio nes españolas de Ultramar, con separación de las extran jeras tomadas en los depósitos comerciales y las tomadas en puertos extranjeros de aquellos continentes, bien directamente, ó bien por trasbordo efectuado en puertos de nuestras posesiones.
Art. 2.° La Sección VI del capítulo primero de las ordenanzas que trata de la «importación de las provincias españolas de Ultramar», quedará modificado de conformidad con el artículo anterior, en sus articules 104 á 109, en la forma siguiente:
Art. 104. El comercio entre los puertos de las provincias y posesiones españolas ultramarinas y los de la Península é islas Baleares, se hará con manifiestos semejantes á los de importación del extranjero, redactados en la forma que indica el párrafo 5.° del artículo 45 modificado.
Las pólizas ó facturas de exportación expedidas por nuestras Aduanas de Ultramar para las mercancías cargadas en aquellos puertos, acompañarán á los manifiestos.
Las facturas expresarán:
lq Nombre y nacionalidad del buque conductor, nombre de su capitán y puerto del destino en la Península é Islas Baleares.
2q Número, clises, marcas, numeración y peso bru, to de los bultos.
3o Nombre, clases y cantidades de las mercancías contenidas en los bultos.:
4.	° Nombre, clases y cantidades de las mercancías que se conduzcan á grane).
5.	° Si dichas mercancías son producto de nuestras provincias, extranjeras, nacionalizadas ó procedentes de los depósitos de comercio.
6.	° Nombre del remitente y el de los consignatarios en la Península.
ficios otorgados por la ley de 30 de Junio de 1882 á los productos de las provincias y posesiones ultramarinas.
Art. 107. En las facturas correspondientes á mercancías peninsulares devueltas, se citará el documento con que-salieron de la Península é Islas Baleares y la Aduana que lo expidió, para hacer las oportunas comprobaciones y verificar el despacho .con franquicia de derechos, en caso de conformidad.
Se exceptúan de esta formalidad los libros y entregas deobras, bastando para aplicar la franquicia, que el correspoudiente autor ó editor de las obras ó persona que lo represente, verifique la reimportación: •
Art. 108. Los buques que conduzcan productos de Cuba, Puerto Rico ó Filipinas, podrán tomar mercancías en puertos extrangeros de América, sin perder las expediciones la condición de directas, y en este caso, los capitanes deberán obtener en los puertos extranjeros en que tomen carga y presentar á su llegada á la Península, otro^mani-fiesto visado por el Cónsul español del puerto extranjero de embarque que se relaciouará con el que obtuvo en nuestras provincias.
Art. 109, El despacho de los productos de las provincias y posesiones ultramarinas se hará con declaraciones, observándose todas las formalidades establecidas pa-a la importación del extranjero.
Art. 3° Las disposiciones del presente decreto empezarán á regir en las de Aduanas de la Península, desde el 15 de Mayo para los buques que procedan de nuestras provincias de América, y desde i.° de Julio para los de la Occeanía. Dado en Palacio á 7 de Marzo de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Hacienda.— Venancio González.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del comercio, y á fin de que por las Aduanas de esta Isla tenga la más puntual observancia.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—Felipe Peláez.
Tesorería Central
de Hacienda Cuba-
de la Isla de
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 17, valor de ¡8 483-76 centavos en oro, expedida per esta Tesorería Central en 4 de Abril de 1879, á nombre de D Simón Mendpza, pagador- de obras públicas, en conceptos de reintegros á la Sección 7g capítulo 2q artícqlo 1? y por nticipo á justificar con motivo de las obras de reparación del edificio de la Real Universidad, se hace público á fi de que la persona en cuyo poder se encuentre di.cho docu mentó se sirva entregarlo en este Centro; en la inteligen a de que transcurrido 15 dias, sin que tenga lagar la en trega de referencia se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que sustituya.	•
Habana 27 de Abril de 188(1.—El Tesorero Centr Ingel Carbajal.
aquélla pero no procederá á la apertura de los pliegos|J ta que baya transcurrido media hora, que se destín^ recibir éstos, las cartas de depósito previo y í facilita, los licitadores las noticias que puedan convenirles. este tiempo no se admitirán más proposiciones, prcce^ dose á la apertura de los pliegos, y rechazándose loa 4^ túosos, se examinarán por la Junta los demás,adjudicánd, provisionalmente al autor de las proposiciones más j josas.
59 En el caso que resulten dos ó más proposité igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por» ció de quince minutos, entre los autores de las mismas,i judicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6» El primer plazo del importe del remate, casoj no pagarse todo al contado, se abonará en el término{ ocho días siguientes al en que se apruebe el remate pi}| Superioridad, y los nueve restantes en iguales días del años siguientes, mediante la formalización de pagarésip suscribirá el poraprador quedando hipotecados á la respe, sabilidad de los pagarés respectivos los terrenos y cbi, que éú ellos se ejecuten.
7 á Los gastos que se originen por este remate «j de cuenta del comprador.
83. Con arreglo á la Ley vigente de presupuesta,! comprador queda obligado ¿satisfacer el impuesto de 4 rechos reales, que como transmisión directa del estado í, particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre, importe de la venta y otro tanto sobre el valor de lahii teca que se constituya á favor del mismo en garantía del pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de .. calle de.........mim.,,
enterado del anuncio y pliego de condiciones públicadoj
la Gaceta oficial del día,....hace proposiciones p|
remate del solar núm. 10 de la manzana 19 de las mu»
lias, en la cantidad de..... (en letra) pesos en oro espaM
obligándose ¿'cumplir, aprobada que sea la subastáis favor, las condiciones expresadas y gastos que se origina
Pecha y firma.
Y 7.° El reconocido y conforme de los Vistas de la Aduana de origen.
Art. 105. Las pólizas que se refieran á mercancías ó efectos que sean producto de las provincias ultramarinas, deberán acreditar estas" circunstancias por certificación, puesta al pié de las mismas por las Aduanas de embarque, las que también deberán declarar que las mercancías son libres de derechos de éalidá 6 que han satisfecho los que correspondan, cuando estén comprendidas en el Arancel de exportación.
Art. 106. LaH facturas 6 pólizas de que trata el artículo anterior, se unirán á las declaraciones de adeudo, sirviendo de justificante para la aplicación de los bene-
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
de la provincia de la Habana-
Negociado de Pagarés.
En el expediente seguido en cobro de pagarés esta Ad ministración, ha dispuesto la venta en pública subasta del solar número 10 de la manzana 19 de las murallas de esta capital, cuyo acto -tendrá lugar á las doce del día 4 de Junio próximo, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 30 de Abril de 1889. El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Superficie y valor de los terrenos.
						Derecho
	03			Valor del me-	Valor del	de iaculi-
	a N a	C	Superficie metros cuadrados	tro cuadrado.	Solar.	miento.
	o3 a	*0'. en		' Pesos. Cs	Pesos. Cs	Pesm.Cs
	r !	2	755	19 ...	14345 ...	11 I
		3	745	19 ...	14155 ...	
		4	735	20 ...	14700 ...	iijfie
a		7	735	19 ......	13965 .1.	
		8	725	20 ...	14500 ...	I
	i l	9	1158	24 ...	27792 ..	J '
			Valor del		Derechos
03			metro	Valor del	de acota-
03 N		Superficie	cuadrado	• solar.	miento.
M	é	Mts. Cds.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
19	ib	1107 40	23 ...	25460 20	341 85
Linderos.
El expresado solar tiene la figura de un trapecio y está limitado por el Norte con el solar número siete, por el Oste, con el Solar número nueve, por el Sur con la calle de Dragones, y por el Este con la calle de Monserrate.
Dispuesto por la Superioridad la venta en públicas basta de los solares 2, 3, 4, 7, 8 y 9 de la manzana tres de los terrenos de murallas de esta ciudad, dicho acto te drá lugar, á las doce del día ocho de Junio próximo,a esta Administración, bajo el pliego de condiciones que 1 continuación se expresa.
Habana, I9 de Mayo de 1889.---El Administráis Principal, Antonio Pérez Rioja.
Superficie y valor de los solares.
Linderos.
Los expresados solares están limitados por el N.con os solares 1 y 6; por el Sur con la calle de Neptunoj’tl solar número 5; por el E.. con la calle de Monserrate,y por el O. con la de Zulueta.
Pliego de condiciones
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello duodécimo y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2g Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones 6 en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el de^depósito se ingresará peecisamente en oro.
49 L onstituída la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señaladas, el Sr. Presidente deciará abierta-
Riego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129 por uno 6 más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
29 Para optar á. la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta’.
3a El importe de ésta y el del depósito, se ingresar! precisamente en oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, ía y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de los pliegos basta que haya transcurrido media hora, que sejdestinará á ecibir éstos, las cartas de depósito previo y ¿[facilitar i los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasa: do este tiempo no se admitirá más proposiciones, precediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso que resulten dos 6 más 'proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
69 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará, en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos los terrenos y obras que ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.