GACETA DE LA HABANA.
165
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de primera instancia de Marianao.
D. Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia del distrito Marianao.
Dispuesto por la Sala de Gobierno de la Excelentísima Audiencia la creación de dos Escriba nías de actuaciones para este Juzgado recientemente establecido, y en cumplimiento de lo mandado por dicha Superioridad, se convocan aspirantes que reúnan las condiciones legales, para la que interinamente se halla desempeñando D. Luis de J. Sausa, á fin de que en el término de treinta días se presenten á oponerse en este Juzgado, sito en la calle de Rey número 3, acompañando á la solicitud los documentos que fueren necesarios. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Marianao á 18 de Enero de 1889,—Arístides Maragliano.—Ante mí, Emilio Moreu.	171 23
D. Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia del distrito de Marianao.
Dispuesto por la Sala de Gobierno de la Excelentísima Audiencia la creación de dos Escribanías de actuaciones para este Juzgado, recientemente establecido, y en cumplimiento de lo mandado por dicha Superioridad, se convocan aspirantes que reúnan las condiciones legales, para la que interinamente se halla desempeñando D. Emilio Moreu y de Prado, á fin de que en el término de treinta días se presenten á oponerse en este Juzgado, sito en la calle del Rey número 3, acompañando á la solicitud los documentos que fueren necesarios. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Marianao, á 18 de Enero de 1889.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Emilio Moreu.	170 23
AUTOS.
Sres. D. Salvador Zulueta y D: Antonio del Río:— En este Juzgado y por ante mí, ha establecido juicio declarativo de mayor cuantía el Procurador D. Serapio déla Torre, en representación de de D. Javier Batista Olazábal, como Síndico de la testamentaría concursada de D. Fernando Fomes y Vivó, contra Vds., en cobro de cuarenta y siete mil pesos ó intereses á razón del'cinco por 100, desde 26 de Octubre de 1866, que son en deber á la testamentaría procedente de la venta que Fomes les hizo del ingenio “Pedro López”, y los sitios denominados “Colores” y “Pancho Díaz”, por escritura de 11 dé Enero de 1864, otorgada ante el Escribano Ronquillo; en cuyo juicio'se ha dictado el siguiente auto:—Puerto Príncipe, Diciembre 24 de 1888. En vista de lo que se manifiesta en el anterior informe, se há por acusada la rebeldía ó los demandados D. Salvador Zulueta y D. Antonio del Río; y de confirmidad con lo que se solicita en el precedente escrito, hágase un segundo llamamiento á los demandados en la misma forma que el anterior, señalándoles para que comparezcan en el término de ocho días, y bajo apercibimiento, si no comparecen, de darse por contestada la demanda y declarárseles en rebeldía, notificándose las providencias sucesivas en los estrados del Juzgado.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia accidental, de que doy fé.—Varona.—Ante mí, Diego Don.—En consecuencia, y toda vez que se ignora el domicilio de Vds., á instancia del actor, les emplazo por la presente, á fin de que dentro del término señalado en la providencia inserta, comparezcan en los autos, personándose en forma para contestar la demanda, con prevención de que, si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiese lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Enero 17 de 1889.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut su-pra.—Diego Don.	.187 A P 23
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público la muerte sin testar de Don Carlos Serpa y Matamoros, la que tuvo efecto el dia primero de Diciembre último; que se ha promovido su abintestato por D* Adelaida Serpa y Quintero; la cual así como también Doña Concepción de los mismos apellidos; Di Matilde, Di Concepción y D. Cláudio Andró y Serpa y D'i Concepción y D. Ramón Serpa y Díaz, se han personado optando á la herencia del mismo, en concepto de sobrinos del finado; que del árbol genealógico y demás documentes presentados aparece, que Don Serapio Serpa y Marín y Di Máría de Regla Serpa y Quintero, se encuentran en igual grado de parentezco con el finado que los ya relacio nados. Y pór el presente, se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias; con apercibimiento que si no lo verifican les parará todo el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana y Enero 16 de 1889.—Guillermo Bemal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la
Éresente en su fecha.—Luis Blanco.	166 A P 22
>on Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia interino del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace saber á la Sociedad de recreo titulada “Colla de Sant Mus,” que en el juicio declarativo de mayor cuantía, que le sigue D. Emeterio de Ureña, como cesionario de D. Juan Ginestra y Roig en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana, á diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho. El Sr. D. Claudio Pérez y Piquero. Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María, en la demanda del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por D. Emeterio Ureña y Hevia, do-íniciliado en esta ciudad, casado, empleado en el foro y mayor de edad, como cesionario de D. Juan Ginestra y Roig, del propio domicilio y estado que el anterior, contra la Sociedad de recreo titulada “Colla de Sant Mus”, domiciliada también en esta capital, la cual fué declarada rebelde, siendo Abogado y Procurador, respectivamente del primero, D. Cristóbal Laguardia y D. Ramón Zubizarreta, y el objeto del pleito pago de cantidades.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por .D. Juan Ginestra y Roig, y continuada por su cesionario D. Emeterio Ureña, contra la Sociedad de instrucción y recreo “Colla de Sant Mus”, y en su consecuencia, que debo condenar y condeno á la referida Sociedad á que dentro de quinto día paque á D. Emeterio de Ureña y Hevia la cantidad reclamada de cuatro mil quinientos setenta y cinco pesos setenta y tres centavos en oro y sus intereses legales desde la interpelación judicial; condenándole además al pago de todas las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y reintégrese por el Procurador D. Ramón Zubizarreta el papel ae oficio usado. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo. Claudio Pérez y Piquero.-Eugemo Fernández Mac Mahon. Cuya sentencia se notifica á dicha Sociedad “Colla de Sant Mus”, por este medio, con arreglo á lo dispuesto en los artículos doscientos ochenta y tres y setecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana y Enero 17 de 1889—Pablo Toñarely.—Por su mandado.—Enrique Fernández Mac Mahon.	161 A O 22
REMATES.
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal de Guadalupe y de primera instancia interino del distrito Centro de esta capital.
Hago saber: que en providencia del dia quince del corriente dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Joaquín Zuazo contra Don Ignacio Molina, en cobro de pesos; ne acordado sacar á nueva subasta por término de veinte dias el ingenio “Mina (a) El Asiento,” situado en la provincia de Matanzas, partido judicial de Cárdenas, término m unicipal de Cimarrones; compuesto de cuarenta caballerías de tierra y veinte y nueve cordeles planos de superficie, con sus fábricas, campos de caña, maquinaria, útiles y aperos; tasado en cincuenta y cinco mil ciento ochenta y tres pesos treinta y cinco centavos en oro; con rebaja de un veinte y cinco por 100 de dicha tasación: por cuya cantidad se pone en venta; señalándose para la subasta el dia veinte y uno de Febrero próximo venidero y hora de las dos de la tarde, eu la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; que la tasación de la referida finca y los títulos de dominio de la misma estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la expresada subasta; previniéndose además que deberán conformarse con dichos títulos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Habana y Enero 19 de 1889.—J. Pablo Toñarely.— Ante mí, Manuel Andreu.	200 R P 24 •
D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se hace saber al público, estar señalado las doce del día 22 dé Febrero próximo, en el Juzgado situado en la calle de O’Reilly 30 A, para el remate del ingenio demolido titulado “América”, ubicado en el término municipal de Corralillo, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de cincuenta y cuatro y media caballerías de tierra y retasado con sus fábricas y demás anexidades, en treinta y siete mil doscientos once pesos cincuenta y tres centavos; cuya retasación se efectuó antes de rejir en esta Isla la reformada Ley de Enjuiciamiento Civil; debiendo hacer presente, que el remate se efectúa en quiebra de D. Bernardo Salazar, que no cumplió las condiciones que se impuso; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la referida retasación, que es condición precisa para la admisión de la proposición, la consignación del di ez por ciento del precio tipo de la subasta, en la mesa del Juzgado; que no constan en autos los títulos de dominio de la finca de que se trata, pero sí que la misma se encuentra inscripta en el Registro de la Propiedad respectivo, á nombre de los concursados. Que así lo tengo dispuesto en los seguidos por el Ferro-carril de la Bahía de esta ciudad, contra los bienes del concurso de D. José Máximo y D. Antonio Máximo Mora, sobre pesos. —Dado en la Habana á 18 de Enero de 1889.—Guillermo Bemal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos, libro ésta en igual fecha.— Luis Blanco.	188 R P 23
Zdo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este distrito judicial de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Rivas y Martínez contra D. Buenaventura Arias, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, las casas situadas en el pueblo de Regla, calle Real número 106, de alto y bajo, de mader a, mampostería y ladrillos, que ocupa una superficie de ciento cincuenta y cinco metros cuarenta y ocho centímetros cuadrados, y avaluada en la suma de dos mil quinientos treinta pesos noventa y ocho centavos en oro; otra en la calle de los Cocos número 35, de mampostería, ladrillo y azotea, con. una superficie de ciento treinta y un metros cincuenta y. cuatro centímetros cuadrados, avaluada en mil setecientos treinta y seis pesos setenta y tres centavos oro, y otra casa en la misma calle de los Cocos uúmero 37, de mampostería, ladrillo y azotea, cuya superficie de ciento treinta metros 38 centímetros cuadrados, avaluada en mil seiscientos ocho pesos dos centavas oro. Y se ha señalado para el acto del remate el día 25 del próximo mes de Febrero, á las doce de su mañana, en los Estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio número 46; ad virtiéndose, que los títulos de propiedad de las fincas se encuentra de manifiesto en la Escribanía, donde pueden ser examinados por los licitadores, los que deberán conformarse con ellos sin derecho á exigir otros. Que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta es indi spensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente. Guanabacoa y Enero 18 de 1889.—Arturo Benltez.—Por mandado de S. Sría. y ante mí, Luis J. Marín.
182 R P 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta ciudad, hago saber: que á virtud del juicio ejecutivo seguido por D. Filomeno González, como marido de D* María de los Angeles San Román, contra D. José M* de Sotolongo y Cabrera, en cobro de pesos, que radican en este Juzgado y Escribanía del actuario, he dispuesto se ponga en pública subasta con rebaja del veinte y cinco por 100 de su retasación el potrero “San José,” ubicado en el término de Guara, tierras de la hacienda “Charcas Largas,” en la jurisdicción de Güines; compuesta de veinte y dos caballerías de tierra; que lindan con el ingenio de los Sres. Hernández, con el camino de Melena á Bat abanó, con el de Guara á la Habana y con finca de Don Manuel Chenique; cuyo potrero con sus aguadas, montes, cercas, fábricas, terrenos y demás anexidades, está retasada en la cantidad de catorce mil cuatrocientos ochenta y dos pesos ochenta y dos centavos en oro; habiendo señalado para el acto de la subasta el dia quince de Marzo próximo, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly núm. 30 A.; advirtiendo que no se ha suplido previamente la falta de título de propiedad del potrero “San José;” que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su retasación, con la deducción expresada del veinte y cinco por ciento, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidadfigual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garan-
tía del cumplimiento de su obligación y en su c aso como />arte del precio de la venta,—Dado en la Habana y Enera 19 de 1889.—Guillermo Bernal,—El Escribano, Luis Muzón.
189 R T 24
EDICTOS.
D. Victoriano Ortiz Otero, Juez municipal de este distrita y accidental de primera instancia del mismo y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo* reno José Isabel Cárdenas, vecino de esta ciudad, para que dentro de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas del ingenio «Tivo-Tivo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Te oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se enten* derán los trámites posteriores del juicio.—Jaruco y Enero 15 de 1889.—Victoriano Ortiz.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficif 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sán* chez.	169 E O 24
COHVOOATORXASi
El Sr. D. Victoriano Ortiz y Otero, Juez Municipal de' esta ciudad y de primera instancia accidental de este partido judicial, ha dispuesto en causa por hurto de maderas en el ingenio “Tivo-tivo”, de D. Sebastián Ulacia, que po* tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al} moreno Néstor Cárdenas, vecino del término municipal "de esta ciudad, para que' comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta, expido la presente.—Jaruco, Enero 15 de 1889.—Buenaventura Sánchez.	168 C O 23
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia interino del distrito del Centro.
Por el presente edicto se convoca á D. José Martines Vila y á D* Juana Abela, á nombre de quienes aparece inscripto en el Registro correspondiente el solar número 116 de la calle de la Misión, que ha sido denunciado como mostrenco por D. Julián Fernández ó Iglesias, á fin de que ocurran á este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, dentro del término de un ines, á justificar su propiedad si se consideran con derecho á ella.—Habana, Enero 14 de 1889.—Pablo Toñarely.—Por su pandado.—Eugenio Fernández Mac Mahon.	167 C O 23
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guadalupe. ha dispuesto qiie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Justo Quintana y Céspedes, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86. en la audiencia del día 31 del corriente, á la una de la tarde, para celebración del juicio con D. Pedro Pugas, por mal trato de obras.—Habana, Enero 20 de 1889.—Arturo Aulet.
178 C O 23
El Sr. J uez Municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al moreno Juan Tiñó, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Ánimas número 86, en la audiencia del día 30 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar juicio de falta con el pardo Félix Perdomo. por lesiones en riña.—Habana. Enero 20 de 1889.—Arturo Aulet.	179 C O 23
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guada-| lupe, ha dispuesto que por tres húmeros consecutivos de | la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Pardells y Puig, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sita en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del día 31 del corriente, á las 12, á celebrar juicio de faltas con D. Pedro Ardañas por mal trato de obras. Habana, Enero 20 de 1889.—Arturo Aulet. 180 C O 23
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Genaro Locomba, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del día 29 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas, por lesiones en riña con el pardo Luis Herrera.—Habana, Enero 19 de 1889.—Arturo Aulet.
181 C O 23
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Varona Murías, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle dé la Habana número 226, en la audiencia del dia 21 del corriente mes, á las 12 del dia, á celebrar el juicio de faltas por lesiones á D. Juan Gómez Coucelo.—Habana y Enero 11 de 1889.—Arturo Aulet.	135 C O 22
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández Grande, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas nú mero 86, en la audiencia del dia 25 del corriente mes, á la una de la tarde, para elebrar juicio de faltas contra el mis mo por alterar el orden y daño á la propiedad dando cu.enta,—Habana y Enero 14 de 1889.—Arturo Aulet. 136 fj O 22 El Sr. Juez municipal suplente del distrit.o de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números conFjecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Migr ¿el Ñamó, para que con sus pruebas comparezca en este Juagado, sito en la calle de Animas número 86, en la audieriCia del dia 25 del presente mes, á la una de la tarde, para „ celebrar el juicio contra el mismo y otro por reyerta dand <Q. cuenta.-Habana y Enero 14 de 1889.—Arturo Aulet.	137 G O 22
JUZGADOS DE INS’fRUCCION.
EDICT/OS.
Ldo. D. Arturo BeDÍtez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción é 10 este distrito, etc.
Por este mi primer edicto y pregóD, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio f cuyas generales se ignoran, el cual es de estatura baja, co’ior achinado, grueso y con una cicatriz en la cara, para qUe dentro del término de nueve dias» contados desde la ft ¿cha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse ' je ja culpa que le resulta en la causa que Be le sigue por ra ,pto de la morena Lucía Cabrera, en cuya causa se ha deor ¿tado su detención y se ignora su paradero; cierto y seguro qUe Bi ¡0 hiciese se le oirá y administrará justicia y d'¿ no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las jpenas de la Ley y por bastantes los estrados del