GACETA DE LA HABA

cerse en instancia dirigida al Sr. Presidente de la Junta, ie que no efectuándolo dentro del referido término, se tenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana, 2 de Abril de 1889.—El Secretario Conta-r, Francisco Lopes de floro.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Neg ociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la duana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de íe hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta In-rvención general en hora y día hábil y término de quin-i, á recoger un pliego de calificación de reparos deduci-)s por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas íblicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de bril de 1886; en la inteligencia que de no presentarse recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consi-lientes.
Habana, 26 de Marzo de 1889.—El Interventor ge-sral, Prado.
O. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la .duana de Baracoa, su apodeoado ó herederos caso de ue hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intención general eu hora y día hábil y término de quin-3, á recoger un pliego de calificación de reparos deducios por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Reñís públicas de dicha Aduana,, correspondiente al mes de óviembre de 1885; en la inteligencia que de no presen. irse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios con-gnientes.
Habana, 27 de Marzo de 1889.—El Interventor ge-eral, Prado:
D. Juan F. Martínez, Interventor que filé de la iduana de Baracoa, su apoderado 6 herederos caso de ue hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta In-srvención general en hora y día hábil y término de quin-e, á recoger un pliego de calificación de reparos deducios por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas úblicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Di-iembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consi-uientes.
Habana, 27 de Marzo de 1889.—El Interventor ge-eral, Prado.
D. Juan F. Martínez, Contador que fué de la Adunia de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hu-•iere fallecido, se servirán presentarse en esta Interven-ión general en hora y día hábil y término de quince, á ecoger un pliego de calificación de reparos deducidos por 1 Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públi-as de dicha Aduana, correspondiente al mes de Febrero le 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recocer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 26 de Marzo de 1889.—El Interventor ge-íeral, Prado.
D. José Mir Cáceres, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso de ]ue hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta In-ervención general en hora y día hábil y término de quin-:e, á recoger un pliego de calificación de reparos deduci-los por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas súblicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Dctubre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse i recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 27 de Marzo de 1889.--E1 Interventor gelerai, Prado.
"omandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría.—Anuncio.
Doña María del Rosario Prieto y Montero, se servirá presentarse en esta Oficina en dia y hora hábil para enterarla de un asunto que la concierne.
Habana 8 de AJbril de 1889.—Emilio Martines de la Torre.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Antonio Machado y Marín, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca de su propiedad, denominada «La Manzana», de la hacienda Piedras, que radica en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, mani testarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía
correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jaime Calafell autoriza-i ción para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera denominada «Realengo de la Güira», sita en el barrio de Guanales, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo sbí á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fechá; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Benito Aguilar y Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos del sitio denominado «La Char-quina», del corral «Sevilla», ubicado en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro,» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ran-chuelo;» ubicada en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuííeros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de lós productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer un aprovechamiento fo-reetal en los montes Santa Rita y Santa Bárbara, pertenecientes á la hacienda comunera «Buenaventura», sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicón alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889. —El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente á la hacienda comunera «Viana», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no 1 estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á con tar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector gé neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un aprovecha-
miento fSt rra que posee en [a] «Los Ferros» sita", rón, provincia de Puerto Jt acordado por el Excmo. Sr. anuncia por este medio para que, 1 miento de los demás propietarios común los que no eBtén conformes con la solicita manifestarlo así á esta Inspección General en mino de treinta días, á contar desde esta fecha; en diéndoseque transcurrido este tiempo sin que se pre sentó oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los producios que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector general, lYandsco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Asta», correspondiente á la hacienda comunera «San J uan de las Playas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Ange-let y Gali autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» situada en el término municipal de las V ueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Inspección general de Obras públicas de la Isla de Cuba-
Hallándose vacante una plaza de Sobrestante 3o de Obras públicas, y debiendo proponerse para cubrirla el nombramiento de D. Manuel Paredes, por ser el primero de los que figuran en el escalafón de los Supernumerarios que se hallan en espectación de destino, se le cite por este medio, á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde el primer anuncio, manifieste por escrito á esta Inspección general, si está conforme ó nó en aceptar la referida propuesta; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin verificarlo así, se entenderá que renuncia el derecho de ser empleado como tal Sobrestante.
Habana, 6 de Abril de 1889. El Inspector general, Jos'e de Pas Peraza.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 479, por dos mil escudos en billetes del Tesoro, expedida por esta Tesorería Central en 25 de Octubre de 1866, á nombre de D. Agustín Coronado y en concepto de fianzas por Fomento, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta oficina; en la inteligencia de que, transcurridos quince días sin que tenga lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, Abril 2 de 1889.—El Tesorero Central, A. Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 141, por valor de $ 700, en dos billetes del Tesoro, marcados con los números 3,984 y 9,332 y expedida por este Centro en 20 de Agosto de 1879, á nombre de Don Juan Más, en concepto de fianzas por Fomento, para garantir el cumplimiento de dicho Sr. como contratista del suministro de aceites para los fáros de esta Isla, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que, transcurridos quince días sin que tenga lugur la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificación que lo sustituya.
Habana, 29 de Marzo de 1889.—El Tesorero Central, Angel Maña Carvajal.