1240
GACETA DE LA HABANA
reclamación de la cantidad de doscientos treinta y cuatro pesos billetes del Banco, importe de rentas devengadas por un terreno de la propiedad del primero, á razón de cuatro onzas billetes cada ano, sustanciado en rebeldía del segundo. se ha dictado la sentencia definitiva, cuya parte dispositiva dice ¡así:—Considerando que la no comparecencia aei demandado, no obstante habérsele citado en la forma esta-tablecida en estos casos, demuestra una confesión tácita y concluyente de la deuda que se le reclama:—Considerando que por lo expuesto está justificada la deuda que dá lugar ai presente juicio, su Señoría dijo que debía declarar y declaraba con lugar esta demanda, condenando, como en efecto condena, á Don José Aneiro y Casas, para que dentro de quinto dia dé y pague á Don Manuel González y Enriquez, los doscientos treinta y cuatro pesos billetes que le reclama, más las costas causadas y que se causaren hasta la terminación definitiva de este juicio.—Así lo preveyó mandó y firma el Sr. Juez por ante mí, que certifico.-Lino Fernández.—Hay un sello que dice:—Juzgado municipal Macuriges-—Antonio Díaz.—Y para su publicación se expide el presente edicto en Corral Falso de Macuriges á 19 de Junio de 1889.—Lino Fernández.—Por su mandado.—Antonio Díaz.	1968 T 23
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Dr. D. Juan O’FarriH y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Campos Herrera, natural de Santander, soltero, dependiente, ae 22 años é hijo de D. José y doña Agustina; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Genaro Salom; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 22 de Junio de 1889.—Juan O’Farrill.—Ante mí, Francisco Lanuza.	1995 I 26
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Cortés y Castro, natural de Galicia, casado, de 31 afios, subbrigada que fué é hijo de Jesús y de Josefa; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha del último anuncio, se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17. con objeto de ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le siguió en unión de otros por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Junio 12 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandado de su Señoría, Francisco E. de la Torre.	1877 I 25
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis-trito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á ¡ D. Marcelino Díaz Castro, director que aparece ser del bi- ¡ semanario «La Tronada» y cuyas demás generales so cons-tan, para que en el término treinta dias se presente en este | Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ! que se le sigue por publicación clandestina de dicho perió-dico é injurias vertidas en el mismo á determinada clase del Estado; apercibido de ser declarado rebelde si no com parece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey y durante su menor edad en el de su augusta madre doña ¡ María Cristina, Reina Regento del Reino, (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido D. Marcelino Díaz Castro, remitiéndolo con las seguridades convenientes á disposición de este Juzgado.—Habana y Junio 8 de 1889.—Juan O’Farrill.— Francisco Lanuza.	1856 I 23
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad» etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Eloísa Valdés Sánchez, natural de Manzanillo, vecina de ésta, soltera, meretriz y de 20 afios; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, Chacón 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todos los funcionarios de policía, á la busca y detención de la citada parda Eloisa Valdés,—Habana y Junto 7 de 1889.—Juan O’Farrill.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.
1867 I 23
HAB AN A.—CEN TRO
Don José María Larrazábal y Alvaréz de Toledo, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Etanislao Martín López, natural de la Habana, soltero y de 18 afios; al de igual clase Regino Prieto, de Güira Melena, soltero, de 38 afios y tabaquero; moreno Dámaso Flores y Cárdenas, natural de la Habana, soltero, de 29 afios y albañil; y á los asiáticos Ignacio Fernández, de Cantón, soltero, de 23 afios y cigarrero; y Jorge Lérida, de Cantón, soltero, del comercio y de 48 afios; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle del Prado núm. 100, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por expendiclón de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 24 de Junio de 1889.—José María Larrazábal. -P. 8., Andrés de Orozco.	1999 I 26
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco de la Rosa y Pérez, natural de Gua-nabacoa, soltero, mayor de edad y empleado; y á D. Ceferi-no Rodríguez, natural de Oviedo, casado, mayor de edad y dependiente; para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en Prado número 100, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falso testimonio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica ciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Junio 24 de 1889. —José M. Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
2000 I 26
HABANA.—OESTE.
D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción y accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Jiménez y Rodríguez, natural de la Habana,1
soltero, de 27 afiòs, hijo de José Felipe y de Dionisia, sin instrucción, vecino de San José núm, 41 y bombero de la cuarta compafiía del batallón municipal, para que en el término de diez dias, se presente ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de practicar cierta diligencia en la causa criminal que contra el mismo se instruye por hurto, seguro de que se le oirá y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana y Junio 8 de 1889. Leopoldo de Irízar. —El Secretario, José Clemente Santos.
1903 I 26
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la lecha de la publicación de este edicto, se presenten en la cárcel de esta ciudad para que extingan la condena que les ha sido impuesta por Ja Superioridad en la causa que se les siguió por juego prohibido á D. Francisco Rodríguez, Don Mannel Márquez, asiáticos Asín, José, Dámaso, José, Ni-casio Siengo, Ramón Allon, Abad Amat, Pedro Asay, Xi-nocoa, Juan Sales, José Luis, Manuel}Saguí, Antonio Díaz y Carlos Casas ó Balboa.—Habana y Junio 15 de 1889.— Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1935 I 26
El Seflor Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta ciudad, por ante mí y en providencia del dia de hoy, en la causa que se instruye en este Juzgado contra D. Enrique Candau y Candau, por estafa al Exorno, señor Conde de O’Reilly, ha dispuesto que.por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se convoque á D. Francisco Valdés Barrio, vecino de ésta y ayudante de máquina que se dice era del Arsenal, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 39, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Junio de 1889.-E1 Secretario, José Clemente Santos.	1886 I 23
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo al menor D. Manuel Díaz y Martínez, natural de la Habana, de 13 afios, soltero, aprendiz de zapatero hijo de D? Juana y D. Pedro y vecino que fué de Omoa esquina á Fernandina; para que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin de practicar cierta diligencia en la causa que se le instruye por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 8 de Junio de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1852 I 22
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Linares y Toledo, natural de la Habana, vecino que fué de esta villa, soltero, de 27 afios é hijo de José y de María; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta localidad con objeto de cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa á D. Calixto Batalón; apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa y Junio 12 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
1896 I 25
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández (á) Tropezón, de estatura alta, barba cerrada, ojos saltones, color y pelo su clase, de 30 á 32 afios, á fin de que en el término de veinte dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de una puerca de D. Manuel del Pino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de , no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el per- i juicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura de dicho moreno, remitiéndolo á la cár-cel de esta ciudad y á disposición ae este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Bejucal y Junio 10 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sefioría, Gaspar Barona.	1864 I 23
CIENFUEGOS.
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente y en la causa seguida por desaparición del nifio Don Andrés Fernández de Córdova, natural de Guanajay, vecino de esta ciudad, de 13 afios, estudiante, hijo de D. Manuel y doña Laureana, de estatura creciente, pelo castafio, ojos pardos, freute estrecha, nariz roma y grande así como la boca; viste pantalón de dril azul, camisilla de holanda blanca, zapatos de vaqueta, sombrero de pajilla, es gago y se fugó del Colegio Protestante de esta ciudad; se ha dispuesto requisitoriar á dicho jóven, para que sea conducido á este Juzgado, fijándose el término de veinte dias; apercibido de que si no se presentase le pararán los perjuicios consiguientes al que lo abrigue. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Cienfuegos y Junio 3 de 1889.—Benito Navarro.— Ante mí, Jacinto Guerra.	1865 I 25
COLON.
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Gómez, natural de Cantón, de 45 afios, soltero, hijo de Afán y vecino de San José de los Ramos; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel en esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes • los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—-Colón y Junio 10 de 1889.—Félix S Varona.— Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón de las Caglgas.
1881 I 25
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distuto ju« dicial, etc.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan B autistaJFerrandi y Hernández, natural de Cartagena, provincia de Murcia, soltero, de 16 afios y vecino de Amarillas; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si- >
gue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-gado para las notificaciones y demás trámites que ocurran, —Colón y Junio 11 de 1889,-Félix S. Varona.-Por su mandato, el Secretario, Emilio Vicente Soto. 1888 I 25 D. Félix 8, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su
distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Patricio Delgado y Pino, natural de Cimarrones soltero, de 16 Bfios y de campo; para que en el término de treinta dias, contados después de la publicación del último anun-ció, comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto á D. José Alvarez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón 13 de Junio de 1889.—Félix S. Varona.—El Secretario, Emilio Vicente Soto.	1913 I 25 i
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Terrv, natural de Lajas; pardo Estéban So-meillán, natural de la Habana y Don Bernabé Morel y Gómez, natural de Sancti Spíritus* á fin de que dentro del término, de treinta días, contados desde la última publicación, comparezcan en la cárcel de esta villa el primero y los segundos en este Juzgado coa el fin de que cumpla el Terry la condena que se le ba impuesto en la causa que en unión de aquellos se le siguió por hurto á la morena Isabel Mora y Someillán y Morel, para ser requeridos por la multa á que ha sido condenado en dicha causa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Sagú a la Grande y Junio 10 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 1909 I 25
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su distrito, etc.
Por el presente único edicto, se cita, llama y emplaza al moreno Víctor Ortiz, natural de Africa, vecino de Santo Domingo, de 32 afios, soltero, de campo y sin instrucción; por término de treinta dias, que serán contados desde la última publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa á extinguir la conde* na que le ha sido impuesta en la causa que en unión de otro se le siguió por el delito de hurto de dos cerdos al moreno Pedro Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Sagua la Grau-de y Junio 14 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno,	1910 I 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE JUNIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Pelayo, Juan y Pablo y santa Perseverancia.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio, Almacenes de Regla, Ferrocarril de la Bahía, y Compañía de caminos DE HIERRO DE LA HABANA (FUSIONADAS)
>Secretaria.
Por orden del Sr. Presidente de la Compafiía de caminos de hierro de la Habana y en cumplimiento de lo acordado, se cita á los Srés. accionistas de ambas Empresas para celebrar Junta general extraordinaria el dia 28 del actual, á las 12 de la mafiaua, en los altos de la -Estación de Villanueva, á fin de* constituir la nueva Sociedad fusionada bajo la denominación de «Banco del comercio, Ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regia,» y nombrar la Junta Directiva compuesta de un Presidente, un Vice-Presidente, doce vocales y seis suplentes; y se advierte que, según lo dispuesto en los Reglamentos de dichas Sociedades, la Junta tendrá Ipgar cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana, 19 de Junio de 1889.—Arturo Amblará
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—La tela de arafia.
A las 9.— "Intrigas de un Secretario/'
A las 10.—Segundo acto de la misma.
***
TEATRO ALBISCJ.
A las 8.—«El Alcalde de StraBsberg.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-«La cruz blanca.»
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Habana.