678
GACETA DE LA HABANA,
des que la Ley me concede como Fiscal, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente el citado individuo en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Compóstela, al objeto que dejo indicado.
Habana, 29 de Marzo de 1889.—El Capitán Teniente Fiscal, Eduardo de Tapia Ruano.	192
Don Rafael Maridillo Pichardo, Comandante Capitán del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3, y Fiscal del expediente mandado instruir en averiguación de la causa que motivaron la pérdida del armamento y municiones que tenía á su cargo el voluntario de la tercera Compañía del tercer batallón de Cazadores, don Manuel Ramos Manjón, cuyo individuo se ausentó sin autorización, de esta plaza, llevándose dicho armamento*
Hago saber: que en el citado expediente he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por segunda vez, para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial, se presente en esta Fiscalía, sita Fortaleza de la Cabaña, Pabellón núm. 18, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares ordenen la presentación del referido voluntario, en auxilio de la administración de justicia, cuya media filiación es la siguiente: hijo de D. Felipe y 1)? María, natural de Llanes, jwovincia de Oviedo, profesión del comercio, edad 21 años y estado soltero.
Habana (Cabaña) 19 de Marzo de 1889.—Rafael Mandillo.	175
Don José Menéndez Escolar, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General.
Hago saber: que en la causa que sigo en averiguación de los autores del secuestro del propietario D. Juan de la Maza, ocurrido en el ingenio «Dolores», ubicado en el término municipal de Casiguas, la tarde del 25 de Noviembre de 1885, he decretado auto de prisión contra los secuestradores Isidoro Valdés Seijas (a) Campos y Domingo Montolongo, cuyas generales del primero se deseo- ¡ nocen, y publicadas ya las del segundo como autor de otros secuestros, con el fin de que el mencionado acto pueda tener efecto, he tenido á bien disponer la publicación de la presente requisitoria, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los precitados individuos, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este escrito, se presenten en la Cárcel de la Habana; bajo apercibimiento que de no verificarlo, serán declarados rebeldes.
En su consecuencia, encargo á las Autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero de los mismos, procedan á constituirlos en prisión, ordenando su conducción con la correspondiente escolta á la expresada Cárcel y á mi disposición.
Habana, 3 de Abril de 1889.—Por mandato del señor Fiscal.—El Sargento segundo Secretario, José Barreiro.— Vto. Bno.—El Comandante Fiscal, Menéndez. 199
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y*femplazo en esta Fiscalía, por el término de quince dias al individuo José Alvarez y López, natural ele Lugo, de 33 años, soltero, tripulante que fué de la goleta Jóven Luisa, á fin de que dé sus descargos en la sumaria aue se le sigue con motivo del robo de 200 posos billetes, verificado á bordo de dicha goleta, al marinero Guillermo Mir.
Habana 20 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	158
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por ésta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de treinta dias, cito, llamo y emplazo á José Barreiro Rey, hijo de Pedro y de Felipa, natural de la Coru-ña, de 20 años de edad, soltero y jornalero, para que se presente en esta Comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de justicia; en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo, se le seguirán los perjuicios correspondientes.
Habana 26 de Marzo de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	173
MANZANILLO.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Teniente de Infantería y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado del Regimiento Infantería de la Habana nq 5, Rafael Montero Jiménez, por heridas inferidas el día 29 de Enero del año último, al paisano D. Francisco Pizarro Santos.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado paisano D. Francisco Pizarro Santos, cuyo actual paradero se ignora desde el mes de Noviembre próximo pasado que se ausentó del poblado de Campechuela (Manzanillo), para que en el término de veinte días, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía á prestar una declaración; y caso de no . poder verificarlo, manifieste su actual residencia, con el fin de cursar el oportuno interrogatorio.
Dado en Manzanillo, á los ocho días del mes de Marzo de 1889.—Cipriano Cardeñosa.	196
CEIBA DEL AGUA.
Don José Menéndez Escobar, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía general.
Hago saber: que en la causa que instruyo por secuestro del joven D. Agustín Alzóla, he acordado recibir
la oportuna declaración á los dos hombres que de cinco y media á seis de la tarde del día 14 de Febrero último y á unos cientos diez pasos de la portada del sitio denominado de «Motolongo», situado en el camino que conduce del poblado del Guayabal al de Ceiba del Agua, Vereda Nueva y otros, detuvieron y secuestraron al referido joven, y por tal razón, los cito, llamo y emplaza, para que en el término de diez días se presenten en esta Fiscalía, sita en los pabellones del Cuartel de Madera, en la Habana, para responder á los cargos que en dicha causa les resulta; citando y emplazando también á otro hombre que se unió á los anteriores en el momento que introdujeron al secuestrado en el monte; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes y sentenciados con arreglo á la Ley.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, procedan á la captura de los mismos y lo pongan á mi disposición en la Cárcel de la Habana, para lo cual se consignan sus generales, que son las siguientes:
Joaquín Alemán, de 30 á 35 años, estatura regular, mas bien bajo, grueso, trabado, muy trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, la boca cubierta con un espeso bigote, la piel de la cara manchada, demostrando por cierto abatimiento y por la palidez, más edad de la que debe tener; y como señas particulares, cargado de hombros y de cuello muy corto, Juan Machín, estatura regular, trigueño, delgado, ojos saltones y de miradas dura, pelo castaño y espeso, usa bigote, afeitándose unas veces y otras no; tiene como seña particular una bala que se nota al tacto en !a parte interior de uno de los piés, por de bajo del tobillo Y Luis Machín, de 20 á 22 año9, alto, grueso, musculoso, fornido, más blanco que los anteriores, casi lampiño, con un ligero bozo, pelo negro, facciones agradables, de carácter muy vivo y vehemente; teniendo como seña particular, la voz fina y atiplada.
Ceiba del Agua, 30 de Marzo de 1889.—Por su mandato.—El Secretario, José Barreiro.—Vto. Bno.—Menéndez.	195
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este, en providencia de esta fecha, dictada á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por el procurador Don Victoriano de la Llama, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra Don José Crescendo Berna! y Robaina, se cita á éste por medio de la presente cédula que se fijará en el lugar de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que el dia trece del corriente mes, á las dos de la tarde, concurra á la oficina del Notario de Guanajay D. Antonio Pérez Sánchez, á presenciar la compulsa de un testimonio de la escritura otorgada en 3 de Marzo de 1885, por la que dicho Berna! se adjudicó caballería y media del demolido cafetal“Petit Versailles.” También se cita al expresado D. José Crescencio Beraal, para que el dia diez del corriente, á las dos de la tarde, concurra al Archivo General de Protocolos de esta ciudad, á presenciar la compulsa de un testimonio de la escritusa otorgada ante D. Jorge Díaz en 11 de Mayo de 1833, por la que se hizo subrogación á favor de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de los 13,688 pesos 87£ centavos, impuestos á favor del Pbro. Don Javier Portillo, en el cafetal “Petit Versailles,” propiedad de Don José Fernández.—Habana y Abril l.° de 1889.—Nicanor del Campo.	1093 9
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este y decano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo, incidente al abintestato de D. Bartolomé García promovido por D. Benito Tuero y García, contra el administrador judicial de los bienes del mismo D. Francisco Tuero y García, en cobro de pesos, se ha señalado el dia nueve del próximo mes de Mayo, á las ocho de la mañana, para que tenga efecto en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré núm. 102; el remate de los bienes siguientes, situados en la parroquia de Villaverde, Consejo de Villaviciosa, provincia de Oviedo, en Asturias, á saber: “La Faxa á prado,” en la Llosa de los Porros, hácia abajo, que tiene de extensión veinte y nueve áreas y diez centiáreas; que linda al Este, con labradío que correspondió á los representantes de la heredera D? Teresa García y bienes de los herederos de Don Antonio Fernández; y por el Sur, Oeste y Norte, con camino; tasada en trescientas ochenta pesetas. El prado de “Tuñón,” cercado en sí; de treinta y dos áreas y cuarenta y ocho centiáreas de superficie; lindando al Este, con car mino; al Oeste, con prado de esta herencia; y al Norte, con la huerta rectoral; tasado en doscientas sesenta y cinco pesetas. “Lledón” llamado del “Malagueño” ó del “Medio,” destinado á pasto y roza, con varios robles y castaños; ocupa una hectárea y veinte y cuatro y media áreas; lindando al Este, con la riega del Abedúl; por el Sur, con roza que correspondió á D. Bartolomé García y á los representantes de la heredera D? Celestina García; al Norte, con una calleja desusada;"y por el Oeste, con roza, con árboles que se adjudicó al heredero D. Bartolomé García; tasado en ciento ochenta pesetas. “El Lledón Pajarimos,” de sesenta y un áreas; roza, con algún roble; linda al Este, con la riega del. Abedúl; por el Sury Oeste, con roza de los representantes de la heredera Di Celestina García; y por el Norte, con la finca anterior, Lledón Malagueña, por la cual tiene servicio; tasado en ciento setenta y cinco pesetas. La casa habitación, de alto y bajo, en la parroquia de Villaverde, número 154 de población; que ocupa un solar de sesenta y seis metros cuadrados, de planta alta; tasada en doscientas pesetas; advirtiendo que esta finca está señalada, según la tasación, con el número 754; y la cuarta parte de la Llosa llamada de Sánchez, que sorteada con la otra cuarta parte, correspondió por el lado del poniente, y según está hoy señalada por mojones; ocupa dicha cuarta diez y nueve áreas á pasto: linda por el Este, con la otra cuarta que se adjudicó á la heredera Di Carmen García; por el Sur, con camino; por el Oeste, con tierras de los herederos de Don Antonio Fernández; y por el Norte, con bienes de los herederos de Di Celestina; tasada en setenta pesetas. Advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la cantidad en que na sido xjustipreciada cada una de las fincas; que para tomar parte en la subasta deberá depositarse previamente en la mesa del Juzgado, una suma igual al 10 por 100 efectivo del valor de dichos bienes y que los licitadores tendrán que conformarse respecto á títulos con lo que arrojan las actuaciones y la certificación de gravámenes agregadas á las mismas.—Habana y Enero 26 de | 1889.—Carlos Q. de la Torre.-Ante mí, Francisco Ozeguera.
1094 P 9
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primer
instancia del distrito del Este, y decano de los de est
capital.
En virtud de lo dispuesto por mí, en providencia de 3( de Marzo próximo pasado, en los autos de abintestato se guidos de oficio por muerte de D, Antonio Carregada Ya fiez, natural de San Martín de Oporto, expido este segunde edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho i heredarle, para que comparezcan en este Juzgado á dedu cirio en el término cuarenta dias; advirtiéndose que no sí ha presentado nadie á consecuencia de los primeros edictos.—Habana y Abril 3 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandado de su Sría., Jesús Rodríguez.
1092 A 0 7
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera
instancia del distrito del Este y Decano de los de esta
capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por D* Justa Mesa, contra la sociedad de Tapia y Eguillor, en cobro de pesos y continuados por Don Vicente Oliag y Miramón y D. Antonio Eguillor y Urcullu como terceristas de mejor derecho, he dispuesto sacar á nueva subasta por término de veinte dias el ingenio “Sáez (á) Corojal,” situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Bahía Honda, partido judicial de Gua-najay; compuesto de sesenta caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, aguadas, maquinarias y demás anexidades, en sesenta y seis mil novecientos sesenta y un pesos noventa y nueve centavos, con rebaja de 25 por 100 de dicha tasación; señalándose para la subasta el dia nueve del entrante mes de Mayo, á las doce del dia, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102; advirtiéndose á los licitadores que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada, y que para hacer proposiciones se consignará previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 en efectivo del valor de la finca y que los títulos de dominio de la misma no obran en los autos y sí la certificación del Registrador de la propiedad en la que constan los gravámenes que la afectan. Y para su* publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Abril 4 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1073 R P 6
HABANA.—CENTRO.
En el juicio ejecutivo promovido por la Comp* Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferrocarril de la Bahía, contra D* Rosa, D. Domingo y D. Leonardo del Monte, en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, en auto del dia de hoy, dictado á instancia de la citada Compañía, se cite por medio de cédula, que ha de fijarse en el sitio público de eos* tumbre é insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia, á D* Rosa, D. Domingo y D. Leonardo del Monte, para que el dia once del actual, á las tres de la tarde, comparezca tanto para que presencien la confrontación con el libro Registro respectivo, de la póliza que éstos v la enunciada Compañía, con intervención del corredor Don José Manuel Ainz otorgaron en 6 de Julio de 1888, según contrato de fojas 5 de los relatados autos, como para que ese dia y hora comparezca D. Domingo del Monte, que suscribió la póliza, el recibo de cuatro mil pesos, fecha 7 de Julio de 1888; el de dos mil pesos, fecha 6 de Septiembre del propio año; y el de mil pesos, fechado en 6 de Octubre de igual año del 88, á reconocer sus firmas puestas en dichos documentos; en su consecuencia se cita por medio de la presente á D* Rosa, D. Domingo y D. Leonardo del Monte, para que el dia once del que cursa y hora de las tres de la tarde, comparezcan en dicho Juzgado, sito en esta ciudad, calle de Tacón núm. 2, para que presencien la confrontación dispuesta y para que D. Domingo del Monte reconozca sus respectivas firmas puestas al pié de la póliza y de los recibos mencionados, con prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Abril 6 de 1889.—Manuel Andreu.
1101 P 9
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los herederos de Doña Dolores Remírez de Estenóz y á D* María Josefa, D. Sebastián, Don Luis Felipe, D. Juan Andrés, D. Ulises y D. Guillermo Remírez de Estenóz, herederos de D. Juan Remírez, que á consecuencia de los autos seguidos por el Illmo. Sr. Dr. Don Anastasio Saaverio y Barbales, Administrador del Hospital de San Lázaro, contra D. Juan Remírez de Estenóz y los herederos de D* Dolores del mismo apellido, se ha librado la cédula que dice:—Sres. herederos de D® Dolores Remírez de Estenóz y doña Marta Josefa, D. Sebastián, D. Luis Felipe, Don Juan Andrés, Don Ulises y D. Guillermo Remírez de Estenóz, que son herederos de Don Juan Remírez de Estenóz. En los autos del juicio ejecutivo seguido contra ustedes por D. Anastasio Saaverio y Barbales, como Administrador del Hospital de San Lázaro; el Sr. Juez de primera instancia del extinguido Juzgado de Jesús María, dispuso se requiriese á ustedes, para que dentro del término de seis dias, presenten en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio núm. 5, los títulos de propiedad del ingenio “Dos Hermanos,” ubicado en el partido de Gabriel y embargado en dicho juicio. Y para requerir á ustedes, libro lo presente; previniéndole que de no presentar dichos títulos le pararé el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Febrero 18 de 1889.—-Br, Bernardo del J unco. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno de esta capital, libro el presente.—Habana y Febrero 18 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
1086 A T 7
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito Centro de la Habana.
Por el presente se hace saber á D. Pablo de Tapia y D. Fernando de Osma, síndicos del intestato concursado de D. Ramón de Osma; á Don Rafael de la Torre; y á Don Juan Allende de Osma y Don Manuel de Jesús Ponce, curadores adbona de Don Francisco de Paula, D. José Julián y Doña Caridad Elvira de Osma y á estos mismos representados; que en la demanda de insolvencia establecida por Don Tomás Granados, procurador de doña Caridad de Osma en el referido intestato, ha recaído la providencia que dice así:-Habana y Febrero 14 de 1889. A lo principal por acompañado el testimonio de poder, en virtud del actual se tiene por parte al procurador D. Tomás Granados en el nombre que comparece; al primer otrosí por adjuntas las resultas del oficio que se dirigió al Sr. Administrador principal de Hacienda; y al segundo se admite el incidente de insolvencia que se promueve; confiérase traslado con emplazamiento en forma á las partes en este juicio y al Señor Promotor fiscal por su orden y término de nueve dias. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, José García Tejada. Y con el fin de que quede cumplimentada dicha providencia, libro el presente para insertar en la Gaceta de esta ciudad, por haber manifestado el antes dicho procurador que ignora el domicilio de las partes.- Habana y Marzo 30 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	1035 A O 6