GACETA DE LA HABANA.
303
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Celestino Martín, natural de Avila, vecino de la Habana, de 38 afios, casado; y á D. Bernardo Alvarez, de Asturias, vecino de la Habana, de 23 años, soltero, dependiente; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 48, á instruirse de la acusación fiscal en la causa que se les sigue en este Juzgado por el delito de estafa á D. Juan López Ibáñez; apercibidos de ser declarados rebeldes si no comparecen.-Habaua Febrero 6 de 1889.—José de Alarcón.—Gonzalo Iturrióz.
396 E T O 13
Don Arísti les Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Herrera y Herrera, natural de Marianao, hijo de José y de Cristina, soltero, ‘labrador y de 19 años; para que en el término de nueve dias, después de la publicación de este edicto, se presente en éste Juzgado, sito en la calle de Ri y núrn. 3, á descargarse de la culpa que le resuta en la causa que contra él se sigue por hurto á D. José Díaz; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente v demás trámites posteriores.-Marianao y Febrero 7 de 1889—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Bausa.	368 E I O 13
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Cabrera Alvarez, hijo de Laureano y de Cláudia, natural y vecino de la Habana, soltero, albañil y de 25 años de edad; para que en el término de nueve dias, á contar después de la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, Tejadillo núm. 48, hoy Condes de Ibáñez, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Febrero 7 de 1889. — José de Alarcón.—Por mandado de su 8ría , Andrés de Orozco.
349 E I O 13
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino Fernández y Martínez, hijo de Don Manuel y de doña Petronila, natural de Asturias, soltero, cigarrero y de 32 año* de edad, para que en el término de nueve dias, posteriores á la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Febrero 7 de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozco.
#	348 O I E 10
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Tiburcio Avila, cuyas generales no constan, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 5 de Febrero de 1889.—Félix B. Varona.—Por mandato de su Señoría y orden de Escobedo, Manuel V. Lavarría.
345 E I O 10
D. Bafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Pablo Rosé y Pozo, natural y vecino de la Habana, soltero, de 18 años, tabaquero é hijo de D. Juan y de doña Quintana; á fin de que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado, Consulado 81, á conferirse traslado por medio de curador que elija en el acto de la notificación de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto frustrado de una cabra á D. Rafael González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 5 de Febrero de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos	355 E I O 10
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Valdés Massola, natural y vecino de esta ciudad, soltero, hijo de Juan y de Josefa, talabartero, de 25 años; para que dentro de nueve dias, á contar después del último anuncio, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y adminstrará recta y cumplida justicia y si no lo veiifica le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Febrero 7 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco.
351 E I O 10
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Facunda Bermúaez y Hernández, natural de la Habana, soltera, de 26 afios, meretriz é hija de Francisco y de Laureana, para que dentro del término de nueve dias, á contar después de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Tejadillo número 48, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto á D. Vicente García; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana y Febrero 7 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Señoría, Gonzalo Iturrióz.
357 E I O 10
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Hernández, natural del Calvario, soltero, de 36 años, peón de albañil é hijo de Camilo y de Isabel y vecino que fué de Zanja número 90; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por uso de cédula expedida á favor de otra persona; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se ent< nderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Febrero 8 de 1889.— Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
359 E I O 10
Ldo. D. Artuto Benítez y Lamar, Juez de primera instan* cia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don
Gabriel Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias. contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos y hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario >e le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. — Guanabacoa Febrero 2 de 1889,-Aituro Benítez y Lamar. —Por mandado de su Sría., Luis J. Marín. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la pre sen te.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
343 E I O 10
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Fernández, natural y vecino de la Habana, soltero, hijo de D. Manuel y de doña María, vendedor de periódicos y de 14 años; para que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Tejadillo núm. 48, hoy Condes de Ibáñez, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario Be le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 7 de Febrero de 1889.—José de Alarcón.—Por mandado de su Sría., Andrés de Orozco.	350 E I O 10
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste en esta capital.
Por esta mi tercera1 carta de edicto, cito, llamo y em plazo á Don Juan Villar Gutiérrez, natural de Asturias, vecino que fué de esta capital, del comercio, hijo de Don Manuel y de doña Ramona y de 50 años; para que en el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rifa no autorizada y tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Febrero 7 de 1889.—García.—El Secretario, José Clemente Santos.	354 E I O 10
Don Joí-é María Vélez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan y Don Luis Machín y á Don Joaquín Alemán, cuyas geuerales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asesinato de D. Francisco Fajardo Bello; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones queVcurran.—Guanajay y Febrero 6 de 1888—José M. Félez.—Ante mí, Manuel Garrido. 342 E I O 10 D. Rafael García Fernández, J uez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Estéban Valdés Rueda, hijo de Aniceto y vecino que era de Jesús Peregrino núm. 5; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de Consulado número 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por homicidio de D. Felipe Uelabert; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y se le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 8 de Febrero de 1889.—Rafael García.-El Secretario, José Clemente Santos.	358 E I O 10
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Rodríguez (a) Nieves, cuyas generales se ignoran y es de estatara regular, ojos y bigote negros y pequeños y le falta un diente; á fin de que en el término de nueve dias, contados después de ia última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, sito calle de Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por rapto de doña Concepción Alvarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Marianao Febrero 7 de 1889. —Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Bausa.	369 E I O 10
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo González (a) Chichi, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca eu la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Porfirio Junco; cierto y seguro que si agí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notifii aciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentaie ó fuere habido.—Colón 28 de Enero de 1889.-Félix S. Varona. —Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
287 E I O 5
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tiburcio Iza, cuyas generales se ignoran, de estatura baja, constitución delgada, color blanco, barba pablada y canosa, bigote espeso y ojos azules; para que dentro del término de nueve dias, contados después de la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á I). Venancio Garmendía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Enero 26 de 1889.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Man uel V. Lavarría.	286 E I O 5
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Arredondo, natural de Santiago de Cuba, soltero, mayor de edad, de campo y vecino que íué del término del Manel, para que se preseote en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en causa por lesiones mutuas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Enero 31 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
292 E O 7
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Delgado, natural de Baracoa, soltero, mayor de
edad, jornalero y vecino que fué de Bañes, para que se presente en la cárcel de esta vil a para extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de ropas á Don Domingo Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Enero 31 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato d<* su Sría., Manuel Garrido.	293 E O 7
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por este primer edicto, cito y emplazo á Don Manuel Velilla y Longares, hijo de I). Carlos y de Francisca, natural de Zaragoza, soltero, del comercio y de 42 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Antonio Formenti, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana y Enero 30 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.
299 E I O 7
CONVOCATORIAS
El Señor Juez de instrucción del distrito Centro de esta capital, en la causa seguida por daño en la propiedad y lesiones al asiático Lorenzo Acué, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al citado asiático, que residía en la calle de la Zanja núm. 22; para que en el término de cinco dias, contados después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito calle de Tejadillo número 48, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y Febrero 7 de 1889.—Andrés de Orozco.
347 C I O 13
El Sr. Juez de Instrucción del Oeste de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Gutiérrez y Alvarez, natural de Galicia, soltero, de 42 años, labrador y vecino que ha sido de Tapaste, á fin de que se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 55, con objeto de prestar declaración en la causa por hurto de dinero al mismo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Enero 31 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.
305 C I O 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Gustavo Escoto, vecino que ha sido de la calle de Jesús María número 82, á fin de que se presente en este Juzgado á prestar declaración en causa seguida por robo en la citada casa á Don José Augusto Escoto. Y para su cumplimiento libro la presente.-—Habana y Feprero 4 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza. 301 O I O 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE FEBRERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Benigno, mártir, y Santa Catalina de Ricci, virgen.
(Circular en Santo Domingo.)
Sociedades y Empresas,
Banco - Hispa no Colonial de Barcelona.
Delegación de la Isla de Cuba.
Acordado por el Consejo de Administración de este Banco el dividendo de sesenta y dos pesetas y cincuenta céntimos por acción, los tenedores de ellas se presentarán á hacer efectivo el cupón número 11, de ellas; acompañado triplicada factura, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Habana, Febrero 7 de 1839.—M. Oalvo y Gp., Oficios 28.
Compañía Anónima «Lonja de Víveres de la Habana» en Enero 31 de 1889.
DEBE.
Accionistas............................     $	90000	...
Tesorería...... ..........................  „	9067	95
Gastos de instalación....................   »	1373	25
Idem generales....,......................   „	933	35
HABER.
Capital.......................
Productos.
Abonos particulares............. 8	186	05
Puestoe.........*............... » 341 67
Abonos de puestos............... »	257	08
Entradas diarias................ »	389	75
$ 101374 55
$ 100000
1374 55
8 101374 55
S. E. ú O.
Habana, Enero 31 de 1889.-E1 Contador, Rufino Ro-mero.-Vto.Bno., el Presidente, Joaquin if. de Pinillos.



«c

1151»
MINE





(ti







