AÑO LI.—Núm. 35
Sábado 9 de Febrero de 1889.
TOMO l.-Pág. 273.
PEBIODIOO OFICIAL DEL OOBIEBITO.
PITIVfOS OB SUSOÍIXPCXOIV.
JPJEtJBCXOai
■> w: susompoxoiv.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.......... $ 4-50 id. | Península, por ídem .••..$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Guacia y Justicia.
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Enero último y bajo el número 68, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido á instancia de D. Mannel Crespo y Quintana, solicitando que se apruebe la carta provisional de sucesión en los títulos de Conde de Villanueva y "Vizconde de la VaL vanera, concedida por el Gobernador General de esa Isla á D. Adolfo Pon ce de León, en 9 de Febrero de 1882: Considerando que el interesado satisfizo los derechos correspondientes; y que por R. O. de 5 de Diciembre último se concedió prórroga del plazo legal para obtener la mencionada aprobación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la citada carta de sucesión concedida por el Gobernador General de e6a Isla, á favor do D. Adolfo Ponce de León, en les indicados títulos da Conde de Villanueva y Vizconde de la Valvanera. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. en 4 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Enero próximo pasado y bajo el número 74, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr:.—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de 1? instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de término en la Audiencia Territorial de Puerto Príncipe; y el testimonio del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por el mismo en solicitud de que se declare accidental su nacimiento en Santiago de Cuba: teniendo en cuenta que la accidentalidad del nacimiento de dicho Sr. Valiente aparece probada de una manera fehaciente por la declaración de tres testigos sin excepción legal, y que la información ad-perpétuan ha sido aprobada por auto del Juzgado de lí instancia del distrito Sur de Matanzas, después de cumplidas todas las formalidades legales y de acuerdo con lo informado por el Ministerio Fiscal; el Rey (q. D. g.) y en su nonbre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se declare accidental el nacimiento en Santiago de Cuba de D. Ambrosio Valiente y Duany y que esta declaración se haga constar en el expediente personal á fin de qne produzca los efectos consiguientes. De Real orden lo digo á V. E. para sú conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 4 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general, conoci-cimiento.
Habana 7 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Enero último, y bajo el número 70, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. que sigue:
«Exento. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 2917, de doce de Diciembre del año último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía qne, por enfermedad justificada, ha solicitado de su cargo Don Francisco Penichét y Lugo, Promotor Fiscal, á la sazón, del distrito de Santa Clara, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, y actualmente Jnez de primera instancia, electo de Bejucal, de entrada en el territorio de la Audiencia mencionada; el Rey [q. D. g.], y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por la autoridad de V. E.; declarando cesante al Sr. Peni-chet, con el haber que por clasificación le corresponda, y á la vez dejar sin efecto la K. O. de 2 de Noviembre próximo pasado, nombrándole para el segundo de los referidos cargos. De Real orden lo digo ¿ V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por 3. E. en 4 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Intendencia general cL Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 47.—Excmo. Sr.:—; El Rey (q. D. g.) y«en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ismael Céspedes y Yero, Oficial quinto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Diciembre de 1888.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 27.—Excmo. Sr.:— Vista la carta oficial de V. E., número 1068, fecha 24 de Noviembre último, dando cuenta de haber transcurrido el plazo reglamentario y prórroga concedida á D. Jacobo de Castro y Fortún, sin haber prestado la correspondiente fianza para tomar posesión del destino de Oficial 4q Administrador de la Aduana de la Coloma; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la declaratoria de la vacante acordada por V. E. y dejar sin efecto la Real orden de 31 de Diciembre del año último, nombrando al Sr. Castro para dicha plaza.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 29 de Diciembre de 1888. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial parr general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 32. Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en comisión, Administrador de ia Aduana de la Habana á D. Guillermo Laá y Rute, Jefe de Administración de primera clase, Jefe de la Sección de la Dirección gsneral de Correos. Dado en Palacio á treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho. María Cristina. El Ministro de Ultramar, M anuel Becerra. Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á
V. E. muchos años. Madrid 31 de Diciembre de 1888.— Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 29. Excmo. Sr.:— Para la plaza de Oficial 4o de la Sección de Estadística en ia Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Julio César Martínez y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á tenido á bien nombrar á D. Eusebio Conde de la Sierra. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 29 de Diciembre de 1888. Becerra».
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 6. Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de 4? clase, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas del Reino, con destino á la Sala especial de las Islas de Cuba y Puerto Rico, á D. Carlos Vega Verdugo, que es Jefe de Administración de 3a clase, Contador Central de Hacienda de la Isla de Cuba. Dado en Palacio á 31 de Diciembre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. Lo que de Real orden comunico á V. E para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Diciembre de 1888. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 40. Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre ios oficiales cuartos D. Manuel Espiga y Santos y D. Francisco Lostal, nombrando en su virtud al primero para la Administración principal de Haoienda de la provincia de Santa Ciara, y al segundo para la Administración principal de Hacienda de esa capital, con el sueldo anual, cada uno de ellos, de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efeetos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Diciembre de 1888. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1889. Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 4.1. Excmo. Sr.:— Con esta fecha digo al Gobierno General de Puerto Rico, lo siguiente: Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 4q Contador de la Administración de Rentas y Aduana de Arroyo, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de don Eduardo Martorell y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Gregorio Ramos, que con igual categoría y clase, sirve en la Administración Principal de Haoienda de Puerto Príncipe. De Real orden lo digo í V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos aüos. Madrid 31 de Diciembre de 1888. Becerra.»
Y puesto el eúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1889. Benito Bayer.