GACETA DE LA HABANA.
309
Sucursal de Matanzas.
200 billetes de	$	50, números 6801	á 7000...	$	10000
400 ídem de	„	100,	números 2401	á 2800...	„	40000
1000 ídem de	„	50,	números 5001	á 6000...	„	50000
$ 100000
Los números de los billetes qu e se domicilien en la Sucursal de Santiago be Cuba, se anunciarán al público oportunamente.
Habana, Febrero lo de 1889.—SI Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Recaudación de Contribuciones.
Vencido en día de ayer el primer plazo señalado á los contribuyentes de este Término Municinal para pagar la contribución por el concepto de Fincas Urbanas correspondiente al primer trimestre del corriente año economi*» co, se concede un último plazo de tres dias hábiles, empe-zándo en el dia de hoy y terminando el 16, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias encurrirán definitivamente desde el 17 inclusive en el primer grado de apremio que consiste en el recargo de cinco por ciento sobre el total importe del recibo.talonario, según seestabl ece en el artículo' 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Sa anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana á 14 de Febrero de 1889.—Ei Sub Gobernador, José Ramón de Raro.
Orden de la Plaza del día 13 de Febrero de 1889.
Servicio para el 14 de Febrero de 1889.
Jefe de día.—El Comandante del 2q Batallón Ligeros Voluntarios, D. Vicente Hermida.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental Artillería.
Capitanía general y parada.—2.° Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia occidental Artille^ ría.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2.° de la Plaza D. Cesáreo Rapado.
' Imaginaria en ídem. E13.° de la misma D. Isidoro Tomás.
El Coronel Sargento mayor, G. Dalberto Ramen.
Cotizaciones de la Bolsa de 13 de Febrero, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236i p.§ y cierra de 236i á 2361 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
í 1J & 4 p.o P.oro eBp.
1 según plaza, fecha y cantidad.
18 á 18f p.g P. oro 60 div (4 á 4¿ p;g P. 3 div*
\ 3 á 4 p.g P. 60 div.
. 1¿ á 2£ p.g P. oro 60 div. r 7| & 8i p,g P, oro 3 di..
(61 á p.o P*. oro 60 d¡v.
.8 y 10 p.g auual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.,
Polarización 94 á 96.—Sacos:	á 5f.— Bocoyes sin
operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
España.....*........
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania...........
Estados-Unidos.....
Descuento mercantil
D. Andrés Zayas y Ayestarún, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Mareol, auxiliar de Corredor.
Habana 13 le Febrero de ^1889. El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Dionisio Rodríguez Fernández, por consecuencia de una caída casual sufrió lesionés leves. D. Manuel Arias
Barbete se causó quemaduras leves al tratar de apagar un mosquitero que se había prendido. Fallecimiento repentino de D. Joaquín Sauza. Recojido en la vía pública el cadáver del asiático Laureano Pedros o, que falleció por muerte natural.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Manuel Martínez Migolla se quejó de que de una vidriera de su establecimiento, había echado de menos siete relojvs, ignorando cómo tuvo lugar el hecho, y quien haya sido el autor.'
El pardo Evaristo Pulido participó que un moreno desconocido le había arrebatado un peso en billetes.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Estéban Salazar y Lombillo, por acasarle de hurto D. José Comas Fimaqueras; ocupado lo hurtado.
Deteuido don Gabriel Castro Fernández, por quejarse D. Joaquín Méndez y Pérez, haber allanado su domicilio, amenazándole y ultrajándole.
Deteuido D. Andrés Fernández Ló pez, por faltas de palabras á una pareja de Orden Público.
Detenidos D. Carlos Barrayer Salgado y D. Alfonso Hernández Valdés, por reyerta y lesiones, habiendo disparado el último un tiro sin causar daño.
Detenido el asiático Ricardo Achí, por heridas y lesiones leves al de su clase Florentino Martínez.
Detenidas las morenas Serafina y Caridad Romeo, por reyerta y lesiones leves mutuas.
Detenido D. Alejandro Areces y García, por estar re-quisitoriado.
Detenidos D. Pedro Gal vez, parda meretriz Flora Valdés y pardo Juan Gonzalo Martínez, por orden judicial.
Nota: En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron vol un tai lamente 39 hombres y 10 mujeres, que forman un total de 49 personas, á quienes se les ha dado albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á les Tribunales.
Por hurto.........1.......................... 1
Por allamamiento............................. 1
Por faltas al O. Público..................... I
Por reyerta y lesiones leves................. 5
Circulados  ................................. 1
Por orden judicial........................... 3
Total..................... 12
Habana y Febrero 13 de 1889.— Manuel Asencio.
	
ADMINISTRACION	DE JUSTICIA.
JUZGADOS	MILITARES.
Don Agustín Brañas Deibe, Alférez abanderado del batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, y fiscal instructor de la causa que por el delito de deserción se sigue en este Cuerpo, contra e! soldado de la tercera compañía del mismo Nicolás Talayera Pérez. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado antes nombrado, hijo de Salvador y de Gertrudis, natural de Churriana, provincia de Malaga, distrito militar de Granada, oficio del Campo, de estado soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al p • lo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, señas particulares ninguna; para qu e en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el Cuar tel de infantería de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la causa que dejo hecho mérito; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiqueu activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al establecimiento indicad o y á mi disposición; y de hacerlo así, coadyuvarán a la Administración de justicia.
Dado en Cienfuegos á los cinco dias del mes de Febrero de 1889.— Por su mandato, el Secretario, Emilio Gasteri. Agustín' Bruñas.	67
Don José Mera Gonzílez, Capitán del batallón Cazadores
de San Quintín número 4 y fiscal de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria por insulto á fuerza armada, contra los individuos que componían la partida de bandoleros que el 2 de Noviembre de 1887 sostuvo fuego con fuerza de la guerrilla afecta al batallón Cazadores de Bailéu, en el punto denominado Guanal Grande, de esta jurisdicción; en uso de las facúlta les que en estos casos me concede la Ley, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los referidos sujetos, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Iufantería de esta plaza; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las*autoridades, así civiles como militares, den las órdenes oportunas para la busca y captura de estos individuos, cuyos domicilios, nombres y generales se ignoran.
Cienfuegos, Febrero lo de 1889.—José Mera.	64
Don Bonifacio Alcubilla Marina, Capitán graduado Teniente del primer batallón del regimiento Iufantería número seis y fiscal nombrado de orden del Sr. Coronel de este regimiento, para instruir la causa contra el soldado Pedro Pérez Madrid, acusado del delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido sollado, natural de Montoro, provincia de Córdo-va, hijo de Andrés y de Francisca, soltero, de 22 años de edad, de oficio del campo, cuyas señas . personales son las siguientes: pelo negro, cajas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire vivo, producción buena, señas particulares: una cicatriz en la frente, de estatura un metro 592 milímetros; para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en en esta Fiscalía, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)t exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo Pedro Pérez Madrid, y en caso de ser habido lo remitan en clase' de preso, á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Santa Clara, á los seis dias del mes de Febrero de 1889.—Bonifacio Alcubilla.	66
Don Ramón Sánchez Rodríguez, Teniente de la primera compañía del cuerpo de Orden Público, y Fiscal de la causa que por el delito de primera deserción se instruye contra el guardia segundo de (a cuarta compañía del mismo cuerpo, Enrique Martínez Fernández.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 dias, á contar desde la facha de este pregón, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de San Arqbrosio, (Compostela esquina á Paula) el expresado guardia del cuerpo de Orden Público Eurique Martínez Farnáudez; en la inteligencia que de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Habana, 9 de Febrero de 1889.—El Teniente Fiscal, Ramón Sánchez.	69
Don Celedonio Baltáuas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal dél segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compañía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robore Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de treinta días; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: edad 36 años, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Escribano de Cámara de esta Excina. Audiencia.
Certifico: que la Sala de lo Civil ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 25 de Enero de 1889.; la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma; en los autos promovidos en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guada-lape, hoy del Centrp, por Don Genaro de la Vega y Villa, del comercio y de esta vecindad, que no ha comparecido en esta Superioridad sobre tercería de mejor derecho, á consecuencia del jnicio seguido por D. Angel Tomás Cow-ley y Lima, en su carácter de apoderado general de Doña Dolores Zamora de Quesada y de D. Nicolás de Penal ver y Zamora, como administrador de los bienes quedados al fallecimiento de Don Narciso J. de Penal ver, vecino aquél de esta capital y Contador de la Empresa del ferrocarrill de Caibarién á Sancti Spíritus, representado en este tribunal por el procurador Don Nicolás Sterling, bajo la dirección del Ldo. D. Manuel Rafael Angulo, contra Mr. Ausson N. Taylor, de esta vecindad é ingeniero civil, que tampoco ha comparecido sobre cumplimiento de contrato, cuya tercería pende ante Nos en virtnd de apelación oida libremente á la representación de los expresados administradores contra la sentencia de 13 de Septiembre de 18S8, por la que se declaró con lugar la demanda de tercería establecida y en su consecuencia, que Don Genaro de la Vega y Villa era acreedor preferente, y por lo tanto, debe ser reintegrado de su crádito, con lo que se obtenga por la venta de los bienes embargados y antes que los demandantes, condenando á éstos al pago de todas las costas. Aceptando la relación de los hechos de la sentencia apelada: Vista la Ley de partida citada y las sentencias del Tribunal Supremo de Justicia, de 11 de Noviembre de 1870; 5 de Febrero de 1878; 5 de Abril del mismo año, y 11 de Julio de 1881.— Fallamos: que debemos revocar y revocamos la sentencia apelada de 13 de Septiembre de 1888, declarando sin lagar la demanda de tercería de mejor derecho, establecida en autos por D. Genaro de la Vega, sin especial condenación