GACETA DE LA HABANA.
727
naca idioi&l y las rentas que paga, cuyo embargo se hizo paoo alta de pago al referido D. Mariano Gómez Belzaguí, si:.n| acerle previamente el requerimiento por ignorarse su re* encía, y se le cita de remate en concepto de deudor po nedio de la presente cédula en cumplimiento de lo dis-pia to en el artículo 1457 de la Ley de Enjuiciamiento civil pm que con arreglo á lo ordenado en el 1459 pueda opones > á la ejecución, si lo estima conveniente, personándo-8€b i los autos por medio de procurador dentro del término injjj orrogable de nueve dias útiles á cualquier hora á contar esde el siguiente al de esta citación; advirtiéndole que el.! to en que se mandó despachar la ejecución referida es deas cha primero del actual y que la comparescencia, en su c».i la habrá de efectuaren el Juzgado de primera instancia el distrito Sur de esta ciudad, que se halla situado en la, i lie de Jovellanos núm. 9, estando establecida la Escribas i del que suscribe en la de Contreras núm. 43, y para ci'ti de remate á D. Mariano Gómez Belzaguí, á los efectos le$ es correspondientes, libro la presente cédula con arre-gUtl los artículos 270 y siguientes de la Ley Procesal; pre-vfiii ndole que si no compareciere en los autos dentro del tésii ino de rueve dias que queda consignado, le parará el pees licio que hubiere lugar en derecho. Y para su publican u en la Gaceta oñeial de la Habana se libra el presentes i cumplimiento de lo dispuesto en providencia de esta fe*o —Matanzas y Abril 10 de 1889.—Juan Florencio Be-taui >urt.	1189 T 14
JABUCO.
H l consecuencia de los autos de su razón y por mandato de* eñor Juez de primera instancia de Jaruco, Don Pastor P«6 ; Castañeda y Triana se ha librado la siguiente cédula.: Uédula. A los hijos de D. Manuel Madrazo nombrados D o Marcelino, Don Manuel Germán y Doña María de los D o res y á D® Dolores Madrazo, por medio de la presente sea i hace saber: que en el Juzgado de primera instancia dees artido judicial de Jaruco y por la Escribanía á mi tau ) cursan los autos ejecutivos seguidos por el Excmo. pee r Presbítero Doctor Don Benigno Merino y Mendi, (311:1 co del Monasterio de Santa Catalina, contra el potre-too< lan Juan Nepomuceno,” de que es condueño D® Luisa Euz y Cívico, en cobro de dos mil ciento setenta y cinco es •; en los cuales se pronunció sentencia de remate, man-& o hacer trance y remate del potrero “San Juan Nepo-Jn_- no,” embargado á las resultas de este juicio y á fin de pea rio á pública subasta se ha traído á los autos la certi-ne: ón correspondiente al Registro de la propiedad compro 5iva de las hipotecas, censos y gravámenes que sobre ll smo pesan y apareciendo de dicha certificación que el pez >ro expresado reconoce en segundo lugar una hipoteca pac alor de ocho mil cuatrocientos setenta y seis pesos al 7 ib 100 á favor de los hijos de D. Manuel Madrazo, nombro 38 Don Marcelino, D. Manuel Germán y D* Dolores, y poc ota marginal del asiento de dicha inscripción que á diio; l hipoteca corresponde en totalidad á D? Dolores Ma-dm ), se ha dispuesto, en providencia de dos del que rige, y r ser acreedores posteriores al ejecutante, se les haga |sbj r el estado de dichos autos, para que intervengan en £l. al úo y subasta de dicho potrero, si les conviniere, y poc aanifestar la representación del ejecutante que ignora fin¡i omicilios, se ha mandado se les haga la notificación y cítíJ ión en la forma qu e dispone el artículo 269 de la Ley aet íjuiciamiento Civil. Y cumpliendo tal mandato por la pm ¡nte hago saber á Vds. que el estado del juicio es el de cmi )limiento de la sentencia de remate y si les conviniere Sil reñir en el avalúo y subasta de;dicho potrero nombren poc u parte perito dentro del término de Ley que en unión desl¡ ombrado por el ejecutante y el Juzgado practique di-chi.i valúo; haoiénd oles presente que si no lo verifican les pau á el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Jaruco y jA il 11 de 1889.—Rafael Aguiar. Y para su publicación ern 138 números consecutivos de la Gaceta oficial y para qmi irva de citación á los hijos de Don Manuel Madrazo, no:c >rados Don Marcelino, D. Manuel Germán y D? María de; 3 Dolores y D? Dolores Madrazo, se libra el presente em i .ruco á 13 de Abril de 1889.—Rafael Aguiar.
i 198 T 16
CARDENAS.
1 Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en la óa.v,, seguida contra el moreno Francisco Casol, por falsi-fic.8 5n, ha dispuesto por ante mí, que por tres números com cutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Rau >n, cuyo apellido se ignora, que fué vecino de esta ciu-da.o, n calle de Ruíz y trabajaba en un almacén nuevo, á fin*, que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado*,] evacuar un acto de j ust icia. - Cárdenas Abril 3 de 1889.
;enio López.	1105 16
SANTA CLARA.
Do:| osé María Fernández de Castro y Apéstegui, J uez de
R -iinera instancia en propiedad de esta ciudad y par-|J do.
I| n el juicio ejecutivo que en este mi Juzgado y por ante 0 jscribano que refrenda, sigue el Procurador D. Fran-císm de Rojas, en representación de D. Juan Horacio Gali y U 'a, contra la parda Esperanza de Aguila, en cobro de oofii ientos pesos y réditos, se saca á pública subasta una finí« rústica titulada “El Llorón,” enclavada en la hacienda! j muñera “Nombre de Dios,” sita en el término municipal 3 la Esperanza, de este partido judicial; compuesta de •• >allería y media y 151 y i cordeles planos de tierra ó sean dos 9 i bal le rías menos 11 y i cordeles, con una casa para taifa) o; otra sin horcones en el suelo; una de vivienda de gu.a;»real y tabla de palma; otra de madera blanca sobre no:u nes, también para vivienda; otra para cocina, de ma-dem llanca, sobre horcones, y un tacho de hierro para ela-vom raspadura, cercada de piña y dividida en cuartones; res# ir dad a dicha finca con 10 pesos de posesión, valorizado 1 lo en mil ciento veinte y un pesos oro, señalándose pam a celebración de la sabasta el dia 30 del corriente, á las« i ce de su mañana, en la audiencia de este Juzgado, calle «i Santa Elena 36; con la advertencia de que los títulos de i ipiedad están de manifiesto en la escribanía del actual con los que deberán estar conformes los licitadores, sinti ier derecho á ningunos otros, y que no se admitirán póiS ras que no cubran las dos terceras partes del avalúo, ni I tadores que dejen de consignar previamente el 10 por 10O( >r lo menos del tipo fijado. Santa Clara, Abril 1? de 188*1 -José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Rito lo D. del Campo.	1181 P 14
Juzgados de Instrucción»
Habana.—Este.
D. g¡ an O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis-i ito Este, etc.
«i ir la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vi* o) te González, natural de Oviedo, soltero, tabaquero, comí de 16 años y cuyas demás generales y paradero se ig-no » , para que dentro del término de treinta dias, contados dees la publicación de este llamamiento, se presente en est:«i j/gado, calle de Chacón núm. 17, á descargarse de la Qulfll que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al asi .¡i so Nemesio Núfíez; cierto y seguro de que haciéndolo ■ asGl le oirá y administrará justicia y en caso contrario se
le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á su solicitud, busca, captura y remisión á este Juzgado en calidad de preso, núes en ello se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana 3 de Abril de 1889.— Juan O’Farrill.—Ante mí, Francisco E. de la Torre. *
1091 I 14
El Sr. Jnes de instrucción del distrito del Este, en la causa que instruye por estafa á Don Antonio Casal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Chao Guerrero, conductor del coche de plaza que fué, 669, perteneciente al tren de carruajes de S. Rafael esquina á Áramburo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida cansa.—Habana Abril 4 de 1889.—Francisco E. de la Torre. 1085 I 14
HABANA. Centro.
Juzgado de Instrucción del distrito del Centro y Decanato de
Jueces de esta ciudad.
Desde esta fecha queda instalado dicho Juzgado en la calle del Prado número 100.—Habana y Abril 15 de 1889.— José M* Larrazábal.	16
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José María Betanoourt y Noriega ó sea José Hipólito Ramírez, natural de Matanzas, soltero* cocinero, de 23 años sin domicilio y cuyas señas personales no constan, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, Neptuno núm. 58, á descargarse de los cargos que ie resultan en la causa que se le sigue por lesiones á su concubina la morena Lorenza Cairo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para ios demás trámites que ocurran. Y al propio tiempo encargo á las autoridades at-í civiles como militares que procedan á su busca y captura remitiéudolo á este Juzgado en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Abril 2 de 1889.—José María Larrazábal.—Andrés de Orozco.
1080 I 16
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cosme Alonso, comisionista de cigarros en las ) oblaciones del interior de esta Isla; á fin de que dentro de nueve días, á contar desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por esta« fa á D. Ignacio Olmo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 7 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquera.—Por mandato de su Sría., Gonzalo Itu-rrlóz.	1165 I 13
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Martín Collado, hijo de D. Francisco y doña Teresa, natural de Asturias, soltero, de 28 años de edad, dependiente y vecino que fué de la calle de Somerue-los número 45, en esta ciudad, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde el último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle de 8. Ignacio núm. 24, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámités que con él ocurran.—Habana y Febrero 24 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría., Gonzalo Iturrióz.	1166 I 13
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Triay y Pomar, natural de Menorca, vecino de esta capital, soltero, de 28 años, zapatero é hijo de D. Gaspar y doña María; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Valeriano Varas de un par de zapatos; cier» to y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contu-máz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 24 de Febrero de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz.	1164 I 13
HABANA. Oeste.
El Sr. Juez Municipal en propiedad del distrito del Pi" lar, en funciones de Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, en la causa seguida por hurto á D. José María Zarabosa y Rodríguez, se convoque por tres números, consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Juan Luis Bolívar, natural de Vizcaya, soltero, dependiente, de 21 á 22 años de edad y vecino que se dice ser de cuarto de un solar, sito San José entre Aram-buro y Soledad, para que en el término de tres dias, á contar de la última publicación, se presente en este Juzgado, sito Cuba 39, á fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Habana y Abril 5 de 1889.—José Clemente Santos.	1088 I 14
El Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, é interino de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á la parda Felicia Peñalver, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, á evacuar un acto de justicia.-Habana Marzo 26 de 1889. José Clemente Santos.	1071 1 14
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar é interino de instrucción del de Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estéban González Travería, natural y vecino de ésta, soltero, de 22 años y panadero; para que en el término de treinta dias comparezca en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el fin de evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones 3' demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 27 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1070 I 13
N
MARI ANAO.
El Sr. Juez de Instrucción de Marianao, en la causa formada por hurto de un caballo á D. Julián Ordáz, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de un caballo color moro con manchas blancas, una de ellas del bolero hasta el hocico, entero, de seis y media cuartas, sin hierro, con una lastimadura en la cruz, que fué abandonado en el camino Real de Bauta, en la tarde del 29 del pasado por uno de los tres individuos desconocidos, que se lavaban el de Ordáz, á fin de que dentro de 5? dia comparezcan en el Juzgado, sito calle del Rey 3, á hacer valer dicho derechoen la forma correspondiente. Marianao y Abril 2 de 1889.—Luis de J. Sausa.	1068 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Nicolás Santa Cruz, por asesinato del moreno Dámaso González, se convoque á los morenos Diego Látigo* Dámaso Gómez, Juan Padilla, Aurelio Sánchez, Antonia García, Ramón García y Gabino Marrero, cuyas generales no constan, vecinos de la Habana y trabajadores que fueron del ingenio «Jesús María (a) Garro,» en el término de Bañes, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á prestar la oportuna declaración dispuesta en dicha causa. —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oncial, libro la presente.—Guana jay y Abril 3 de 1889.—Manuel Garrido.	1113 I 14
BEJUCAL.
El Sr. Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de la ciudad de Bejucal, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los morenos Filomeno y Eulogio JLemus, para que dentro de quinto dia, después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, calle del Liceo número 49, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por muerte al moreno Candelario Lemus.-Bejucal Abril l.° ae 1889.—Angel Carballo.	1081 I 14
Don Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de primera instancia de este distrito judicial. *
Por la presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramo a Hernández, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Eugenio Sánchez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Bejucal y Marzo 27 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Poi mandato de su Sría. Gaspar Barona.	994 13
D. Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cabrera (a) Bolo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar coa arreglo á la Ley.— Bejucal y Marzo 27 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.— Por mandato de su Señoría, Gaspar Barona.
1020 13
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instruc-cción de esta ciudad de Bejucal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz Pérez, natural de Guanajay, soltero, mayor de edad, labrador y vecino de Guanabacoa ó Regla, calle de Han Pedro núm. 5; para que en el término de nueve dias, que se contarán desde la última publicación en la Gaceta oficial de la Habana se presente en la cároel pública e esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ana yunta de toros áD. Manuel Mederos Gutiérrez; apercibido de que si no io verifica será declarado rebelde v le parará el perjuicio que haya lugar.— Bejucal y Abril 6 de 1889.—Gonzalo d« Villa Urrutia.—Por su mandato, Angel Carballo.	1102 I 13
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Iglesias y García, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dia-*, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado á los morenos Leopoldo y Carlos Herrera por lo cual estuvo preso y fué puesto en libertad mediante fianza personal que á su favor prestó D. Melitón Salazar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Abril 3 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	1112 I 14
COLON.
Don Félix 8. Varona y Salazar, Juez de instrucción de este distrito judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Rodríguez Acuí, hijo de Tomás y de Manuela, de 30 años, de estatura alta, delgado y con bigote; y á D. Aurelio Val-dés Rodríguez, hijo de Manuel y de Regla, de 27 años, de estatura regular, envuelto en carnes, con bigote y fué de barba; ambos naturales de Ceiba del Agua, vecinos de Corral Falso, solteros y de campo; para que dentro del térmi* no de nueve días comparezcan en la cárcel de esta villa á fin de descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por el delito de lesiones á D. Juan Alvarez y á D. Tomás Franco; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Colón 10 de Abril de 1889.—Félix S. Varona —Por mandado de su Señoría, Manuel V. Lavarría. 1192 I 16
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. José Macías y Cabrera, natural de Vereda Nueva, vecino que fué de la, ciudad de la Habana en la calle de los Oficios número 9, de 85 años, casado y conductor que fué de Correos, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa