TOVIO l.-Pág. 41.
AÑO Ll.—Núm. 6
Domingo 6 de Enero de 1889.
PERIODICO OFICIAL ID DEL OOBIERlsTO.
pmsccoai ® k m vrao bipoiom.
PCHírOS U*S 8«7«OaiPOJEOM.
Habana.: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5°
Provincias, por ídem............$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
id. | Península, por Idem..........$ 10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Noviembre último, y bajo el número 1,680, ia Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Angosto Hijo el Rey D. Al fonso XIII y como Reina Regente del ReiDO, Vengo en nombrar Jefe de Administración de 1? clase, Gobernador civil de la provincia de Santiago de Cuba, á don Luis Izquierdo y Roldán, Jefe de Administración de 29 clase cesante. Dado en Palacio á 30 de Noviembre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruiz y Cnpdepón. Lo que de Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 30 de Noviembre último y bajo el número 1679, la Real orden siguiente:
«Excmo, Sr.: El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Rein» R'gente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ül-tramxr, en nombre de Mi Angusto Hijo el Rey D. Al fonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer que cose en el cargo de Gobernador civil de la provincia de Santiago de Cuba, el Comandante geueral de dicha provincia y Brigadier de Ejército D. Alvaro Suárez Valdés, quedando satisfecha del celo é inteligencia y lealtad, con que ha desempeñado aquel cargo. Dado en Palacio á 30 de Noviembre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Kníz y Cnpdepón. Lo qne de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica on la G .ceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de No viemhre último, y bajo el número 1,689, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la Plaza de Oficial 3.° de Administración del Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. R<-món Ibarra, y dotada con el aneldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sob'esutddo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, h i tenido a bien nombrar á D Federico García Sierra, Licenciado en Medicina. De Real orden lo digo á V. E. para so conocimiento y demás efectos.»
Y- acordado por tí. E. su cumplimiento con fecha
27 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 2 de Enero de 1889.
EL Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 de Diciembre último y bajo el núm. 1701, la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.i—EL Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el decreto siguiente:-A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Jefe do Administración de cuarta clase, Jefe de la Sección de Fomento en la Secretaría del Gobierno General de la Isla de Cuba á Don Luis Oteiza y Cortés, que con igual categoría y clase sirve el cargo de Abogado fiscal en el Tribunal de Cuentas del Reino, con destino á la Sala especial de las Islas Filipinas y posesiones del Golfo de Guinea. Dado en Palacio á 7 de Diciembre de 1888. -María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruiz y < 'apdepón.— Lo qne de R. O. comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E su cumplimiento con fecha 27 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Enrique Fernández.
Obras Públicas.
Declarada desierta, por falta de licitadores, la su basta celebrada para contratar las obras de reparación del pontón de Santa Cruz, situado en el kilómetro 17 de la carretera de la Habana á San Cristóbal, el Excelentísimo Sr, Gobernador General, con fecha de ayer, se ha servido acordar que el día 23 del que rige, se celebre nneva subasta con ei objeto antes indicado, en igual forma y con las mismas condiciones publicadas en el anuncio inserto en el número 139 de la GaJ ceta, correspondiente al dia 9 del mes de Diciembre próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana 3 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, con fecha 30 de Noviembre último y bajo el número 1674, comunica al Excmo. tír. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Atendiendo á la propuesta de ese Gobierno General, de acuerdo con lo consultado por la Inspección General de Obras Públicas de esa Lia, para que se nombre Torrero 3.“ de faros de la misma, al aspirante D. Alvaro Celorio y Sánchez, qne se halla en condiciones para ingresar en dicho personal, y existiendo una vacante de dicha clase, en el mismo; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Remo, se ha servido disponer, que se nombre Torrero 39 de faros de esa Isla, á D. Alvaro Celorio y Sánchez, con la categoría de Oficial 5.° de Administración, el sueldo anual de 300 pesos, y el sobresueldo de 300 pesos, debiendo figurar en el escalafón del personal de dicha clase en esa Isla, entre los Torreros terceros D. José Morell y D. Justo Gómez y Ruíz, atendiendo á la fecha de la propnesta para este nombramiento y el lugar que ocupaba en el escalafón de los aspirantes á Torreros de faros. De Real orden lo digo á V. E., remitiéndole adjunto el titulo correspondiente para su entrega al interesado.»
Y dispuesto su cumplimiento por 8. E. con fecha 27 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1889.
' Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente, los documentos qne se acompañan á la instancia promovida por D Alberto Verástegui, representante de D. Federico Cook, ingeniero de la compañía Babcok y Wilcok de New York, en solicitad de privilegio por 10 años, respecto a «una mejora en la construcción y colocación de los hornos de quemar bagazo verde y otros combustibles qne contengan gran cantidad de humedad.» S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédala de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es, y se entiende, sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Trihunale3 haberse obtenido con datos falsos.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente, los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Claudio de Ugarte y Galarza, en solicitud de privilegio por 15 años por nn aparato titulado «Aparato Ugarte» para cocinar guarapo. 8. E., de conformidad con lo infernado por la Rual Sociedad Económica so ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es, y se entiende, sin peí juicio de t>acero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 4 de 1889.
El Secretario del Gobierno Genera!, Enrique Fernández.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente, los documentos qne se «comparn n á la instancia promovida por D. Emilio Lobeeh y D. Garlos Hugher, en solicitad do privilegio por 5 «fio-, por en «aparato para mejorar la fabricación ele azú ar del jugo de la caña.» S. E., de couforraida I con lo ipf rumdo p"*r la Real Sociedad Económica, so h t serví io acordar se expida la correspondiente cédula • (« privi egm por el tiempo y concepto solicita lo, entendiéndose que esta gracia es, y se entiende, sin peí juicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 4 de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador General de la instancia de D. Félix Ursueguia, solicitando la toma da razón y la publicación en la Gaceta oficial de una patente de privilegio expedida por el Gobierno de 8. M. en 16 de Abril de 1886, y habiéndose Servido 8. E., de conformidad con lo propuesto por el Excmo. Consejo de Administración, acceder á lo solicitado, de su orden y para su cumplimiento se publica la referida Patente, que es como si-gue:
«Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la u"vedad conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. Di n Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Félix Ursueguia y Zitarrain, resi lente en la Habana, ha hecho presente en catorce de Enere último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de uu producto industrial consistente en sogas de todos gruesos, con la fibra tesiil de Heniquen, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y á cumplido con lo que se previene en la misma Ley, y por tanto tí. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho