228
GACETA DE LA HABANA.
p-i
S
«
fi
Ï5
fi
Pí
H
00
00
00
g
i
'S
I
5>

s
Ö*
e o> o a	TOTAL.	QQ -£5 O	fl 1— CO O CN C-CO So CO o fl oo Ì—1
	O		
c3 E3	oS h O 04 eS	Cts.	-rN rf* lO iC ¡p 05 05 05
I—	H		
eg veS 40	Extraído.	Cts.	<M t- Aï IO CO H CO CO 05 05 *5 L—
1 Clase del sedimento.	tí tí tí Pife Ch
Sedimento transportado. Metros cúbicos	T* ^ ^ tn p jo t» CO 05 fl fl 50 Ç'i Çi t-T r-T
Sedimento ext r a í do. Metros cúbicos	tN rf O fl t- CO 05 fl fl r-T ©cf r-T
Días efectivos de diez horas.	o o O CO io CO CD rH t—
Días útiles.	t— CO 05 1 5
fl
oS
fl
»
c3
OS
>
OS
©
fl
fl
yQ
*3 *00 O íi, O
05
' t-
a
a> g 0) o
¿ « 3 S
® S
O
© fl
"O ©
© ® © w
fl ® C ©
, © • © a
»
ó
fl
«
Oí
5 ^ - ^
fl
‘A
0:
fl
© J3 oS © VS O . 'fl
\ §
3 S
QQ
fi
0Q
fi
s'a’S
3 ® i
« S-l
O lz¡ Q

o
T3
’&
'R
3
08
ja
3
3
j O’
a s
o o ®-s® s'3-! ¿
00	'fl
*i a a
áiiS-ja® IS«3
* rfl
Si
3 SD 3 S 05 O o Ö
sf Su.
5vs-o flS§§ .. g °-s I* ® I
§_g §t*¡
’3^2« r*n © o o .g*fg fl >
m © -E? ~t?3 o fl © -^
r* .2 fl
2	o g«g
fl3 -g »-fl r-H © 9
3	® 0 g JS O 3 £
. © O"1*’-'
1.2.2#
JfctSà
ío^e'
flfì 1§ © o .S:
S ►» ® 3
= -§ |.S!5;Í
i ®>?X
a8«
© >*»
_ .. ® g 3 o »fl o H cr
ri T* *fl .© jTjgfo
I a1
a 2
¥ s
!?”áoa
■ g.St"'i 2 s a g®
Sg^aSlS,«^
o ® g-S a ,3	-
. oS O ?H O p «j J3
A a,$ © o © § SW
£.— fl w 'fl »—« ©
3 .2 o o a o à ®-'3
ors«
OJ
Cotizaciones de la Bolsa de 1? de Febrero, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p.§ y cierra de 2361 á 237 p. 2 P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cu&o español.)
B.piCa....................í11 / * P~S P.oto «sp.
r	( según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra................. 17}	&	18	p.g	P.	oro	60	div
-	• ,	(4 á 4J p.2 P. 3 djy
Pr'no,a................... 13 á 4 p.g P. 60 d[v.
Alemania.................. H 6 2J p.S p- oro 60 div.
tt *j	Í7£	á. S	p,g	P,	oro	3	d[*.
Estados-Unidos............{6i	í í	p.g	P.	oro	60	div.
Descuento meroantil........ 8	y	10	p.g	anual oro y	billete*
AZUCARES.
Nominal.
m o
fl O U ao 3 ■** ^ 2 fe o o«m a O- fl,
)*fl
B 05 ■
-* 3 a
© 00 oS •A © ja oS
© oo	.
® —J 0*0 fl 2 C3 oJS 4S •< fl 6^ Cn-H rQ fl
S	5	•»	os 9
2	j¡ fl 03
o	2	&X>	%
2	ä
a	«
Ph
w fl oo 3 3 XI » 3
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 5J á 5}.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
S in operaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar do Corredor.
DE ERUTOS.
D. José María Zayas.
D. Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar de corredor.
Habana 1? le Febrero de 1889. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu nales.
Por hurto...................................... 1
Por heridas...................................  3
Por escándalo público......................... 1
Por faltas é insultos á agentes de la autoridad 7
Por reyerta.................................. 4
Circulado ....................................   1
Por portar armas.......................... 1
Para sufrir arresto ...................-..... 1
Por orden judicial........................... 2.
Para identificar............................. 1
Total..................... 22
Habana y Febrero l.° de 1889.— D. O. Juan Vázquez Spencer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción de D. Joeé Casariego y Martínez, para que se presente á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, cuyo documento, transcurrido dicho plazo, quedará nulo y sin ningún valor.
Habana 30 de Enero de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	55
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de navio de la Armada de la dotación del crucero Sánchez. Barcáiztegui y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria contra el marinero de segunda clase de la misma dotación Manuel Salado Torres, por el delito de segunda deserción.
Por este mi tercer y último edicto, y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, llamo, cito y emplazo al expresado marinero Manuel Salado Torres, para que personalmente verifique su presentación en esta Fiscalía á dar sus descargos dentro del término de 10 dias, á contar desde la publicación del presente; en el concepto que de no efectuarlo así se le seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo. Habana 26 de Enero de 1889.—Angel Ramos Izquierdo.	52
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Debiendo ser propuesto para cubrir una plaza en la Compañía de escolta de este Presidio, el licenciado del ejército, Manuel Rodríguez Puga, cuyo paradero se ignora, se le cita por éste anuncio, para que en el término de 8 dias se presente en esta oficina, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana 26 de Enero de 1889.—Antonio Buitrago.
Debiendo ser propuesto para ingreso en la Compañía de escolta de éste Presidio el licenciado del ejército, Benito Chisca Gianse, cuyo paradero se ignora, se le cita por este anuncio para que en el término de 8 dias, se presente eu esta oficina, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana 26 de Enero de 1889.—Antonio Buitrago.
Debiendo ser propuesto para cubrir una plaza vacante en la Compañía de escolta de este Presidio, el licenciado del ejército Ricardo de Lamas, cuyo paradero se igDO-ra, se le cita por este anuncio, para que eu el término de ocho dias, se presente en esta oficina, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, 25 de Enero de 1889.—Antonio Buitrago.
Colegio Notarial de la Habana-
Secretaria.
Celebrada en 27 del corriente, la Junta general para elegir la Directiva de éste Colegio, para el trienio 6.° que empezó á correr el día l.° del actual, resultaron nombrados por mayoría absoluta de votos, los Sres. siguientes:
Decano.-Ldo, D. Francisco de Castro y Flaquer.
Censor primero.—D. Pedro Rodríguez Pérez.
Censor segundo.—Ldo. D. ManuelFornári y del Corral.
Tesorero.—D.Arturo Galletti y Yaldés.
Secretario.—D. Antonio Mendoza y Aranda.
A cuyos Sres. se le dio posesión de sus respectivos cargos, este dia.
Lo que en complimiento de lo prevenido por el artículo 67 del Reglamento interior, aprobado por Real Orden de 28 de Septiembre último, se publica para conocimiento de los Sres. Notarios del territorio.
Habana, Enero 29 de 1889.—Antonio Mendoza.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Isidro Errandorenia y Arcas sufrió casualmente lesiones de carácter menos grave, y el menor pardo Obtu-lio Urrutia y Sánchez fué mordido por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Domingo Pifiero Negrín se quejó de haber entregado hace meses, ana muía á D. Ramón Hernández Acosta, para que éste lo hiciese á D. Isaac Leal, con objeto de venderla; lo que llevó á efecto, no entregándole su importe, y por cuyo motivo se considera estafado.
APREHENSIONES.
Detenido el menor moreno Alejo Landa y Pérez, como autor del hurto de un reloj y leontina á D. Ramón Sueira, el 19 del mes próximo pasado.
Detenido el pardo Tiburcio Moré y López (a) El Ñato, autor de las heridas graves inferidas la noche del dia 24 del mes anterior á D. Antonio Gutiérrez.
Detenido D. Francisco Pérez Teijido, por lesión leve por disparo de arma á Da Dolores Sánchez, viuda de Carranza.
Detenido D. Andrés Vélez, por tratar de alterar el orden dentro de la iglesia, regando fósforos en el pavimento.
Detenidas las meretrices Da Cármen Martínez Sánchez y D? Aurora Ruiz, por insultos y maltrato de obras á una pareja de Orden público.
Detenido D. Juan Lillo Alfonso, por faltrs á agentes de la autoridad.
Detenidas las meretrices Da María del Pino García, Da Antonia Estévez y D? Dominga Barroso, por insultos á D. José Alvarez Suárez.
Detenidos D. Felipe Fernández García, y moreno José María Cárdenas Arquete, por reyerta sin daño.
Detenidos D. Antonio Alfonso Gil y moreno Juan de Dios Torres, por reyerta.
Detenidos don Manuel Comas Seguí y meretriz parda Catalina Pérez, por reyerta.
Detenido JD. Pedro Fernández de la Presa, por estar circulado.
Detenido D. José Alvarez Cuervo, por portación de un cuchillo de punta.
Detenido D. Agapito Longoria Fernández, para sufrir arresto.
Detenidos D. Manuel Castro Vidal y moreno Francisco Valdés Omanda, por orden judicial.
Detenido D. José Rodríguez Menéndez, para identificar.
Nota: En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 36 hombres y 10 mujeres; total 46 personas que recibieron albergue.
Don Manuel de Bustillo y Pery, Alférez de navio de la Armada d6 la dotación del crucero Sánchez Barcáiztegui y Fiscal de una sumaria.
Habiendo cometido el delito de segunda deserción el marinero de segunda clase Juan Desiderio Camareño, á quién estoy formando sumaria por el mismo delito, y asando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer y último edicto, al expresado marinero, señalándole el crucero Sánchez Barcáiztegui á que pertenece, donde deberá presentarse personalmente á dar sus d scargos dentro del término de diez dias, á contar desde lae publicación del presente; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo. Habana 26 de Enero de 1889.—El Fiscal, Manuel de Bustillo.	51
Don Isidoro Tomás y Suárez, Alférez de Infantería, tercer
ayudante de esta plaza y Fiscal militar de la misma.
Ignorándose en la actualidad el paradero de los paisanos D. Francisco Gelabert Escriba, D. Antonio Raso y Da Trinidad Pérez, que en Abril y Mayo del año próximo pasado, se bailaban domiciliados en la calle de Lamparilla de esta ciudad, y siendo de necesidad su presentación en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, para un acto de justicia en causa que sigo al primero por agresión á fuerza de Orden Público, por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados paisanos, para que en el término de treinta dias, se presenten para verificar dicho acto; pues de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios que son consiguientes.
Habana 28 de Enero de 1889.—Por su mandato, el Secretario, José Ruiz Machó. Vto. Bno. El Alférez fiscal, Isidoro Tomás.	53
Don Celedonio Baltáuas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, én compañía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgáudole eu rebeldía; rogando á las autoridades, taDto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: edad 36 años, color pardo, estatura alta, con una berruga