GACETA DE LA HABANA
451
Artículo 10.
Los expedientes administrativos que instruyan los Inspectores habrán de terminarse, con toda claridad y precisión, en el término de tres dias.
Artículo 11.
Tanto los billetes de Loterías, cuya venta prohibida se persigue como las papeletas de rifas no autorizadas, serán recojidos por los Inspectores é inventariados á presencia del infractor y del Alcalde del Barrio, que suscribirán la diligencia, haciéndolo dos testigos en el caso de que el primero se negare á ello.
Artículo 12.
Tam bién harán constar en forma legal la imprenta ó litografía en que se hubiesen tirado las papeletas de las rifas de qne se trata, á fin de que en su oportunidad se resuelva sobre ello lo que con arreglo á las leyes corresponda.
Artículo 13.
Los Inspectores especiales de Loterías no olvidarán un sólo momento la moderación y buenas formas con que han de proceder en el ejercicio de su cometido, para que así tengan en las infracciones que descubran todo el apoyo de la autoridad, y se eviten las severas correcciones que en otro caso habrán de aplicárseles.
Artículo 14.
Diariamente eoncu rrirán los Inspectores á la Administración Central de Bentas Estancadas y Loterías, no sólo para recibir las órdenes que haya necesidad de comunicarles, sino para dar parte escrito del inicio de cualquiera diligencia que incoen, de la necesidad que tengan de algún auxilio y de las prevenciones que en general haya necesidad de hacerles.
Artículo 15.
Ya en poder de la Administración los expedientes administrativos que sus agentes Inspectores instruyan, acordará la misma en el término de tercero día, la providencia que hay a de dictarse, sometiendo su acuerdo á la resolución del Exemo. Sr. Intendente General de Hacienda.
Artículo 16.
En dicha resolución habrá de contenerse precisamente si procede ó no la penalidad que impone el artículo 149 de la Instrucción para la Benta del Sello y Timbre del Estado.
Artículo 17.
Los valores que fueren decomisados y entregados á la autori dad judicial, por virtud de la investigación, tendrán la apli cación que las leyes determinan en favor del Tesoro, y que en cgda caso habrá de acordar la misma autoridad judicial.
Artículo 18.
Como remuneración al servicio de los Inspectores Especiales de Lotería, disfrutarán de la misma parte que en el importe de las penas están señaladas á los Inspectores del Sello y timbre del Estado en el Beglamento especial de los mismos.
Artículo 19.
Los Inspectores especiales de Loterías consultarán con la Administración todas las dudas que le ocurran en el cumplimiento de sus deberes, y la Administración Central las resolverá por sí ó las consultará al acuerdo de la Superioridad, cuando considere que su aclaración requiera la ampliación de este Beglamento.— Habana, 2 de Marzo de 1889.—Aprobado.—Marín.
Lo que se hace notorio al público para general conocimiento.
Habana. 2 de Marzo de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Contaduría Central de Hacienda -
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla cuarta de las comprendidas en la disposición quinta de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla y residen en la Penín sula ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico actual de 1888 á 89, tenga lugar del lo al 10 de Abril próximo, en todas las provincias del Beino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día 20 del mismo, en la forma siguiente:
Los tires, que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes, justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que les esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que les haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando excentos de todo otro requisito, en cumplimiento de la Beal orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Beal y Militar Orden de San Hermenegildo, aun cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del Yto. Bno. de la Autoridad local, en cumplimiento de las Beales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados, justificarán por medio de oficio escrito y firmado, de su puño y letra, como lo dispone la regla cuarta del Decreto de la Be-gencia del Beino, fecha 8 de Junio de 1870, con el visto bueno de la Autoridad local, en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados Municipales encargados del Begistro civil, expresando el empleo que les da derecho al haber pasivo, y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fés de vida de las viudas y huérfanos, se expresará, también, el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero, acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando, los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que transcurra desde lo de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el 10 del referido mes.
Para la debida constancia en este Centro, los Sres. Jefes y Oficiales condecorados con la placa de la Beal y Militar orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Beales cédulas de dichas placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 de Abril del año próximo pasado.
Habana, 29 de Febrero de 1889.—El Contador Central, Juan M. Zábalo.
Tesorería Central de Hacienda-
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Octubre á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas: día 11 del presente mes.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de Grácia: día 12 de ídem.
Cesantes y jubilados: día 13 de ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Tesorero general, Angel María Carvajal.
Habiendo dado cuenta Don Manuel Muñíz y MuHíz del extravío de la carta de pago núm. 175, por valor de mil pesos, en dos Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, señalados con los núm. 14,879 y 80, expedida por este Centro en nueve de Octubre de 1877, á favor de dicho Sr. y en concepto de fianza por Hacienda, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería; en la inteligencia, que transcurrido 15 dias sin que se haya verificado la entrega de referencia, se procederá á la anulación del expresado documento, expidiéndose el certificado que lo sustituya.
Habana 21 de Febrero de 1889.—El tesorero Central, Angel María Carbajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Dispuesto por esta Administración que se abra el cobro de las contribuciones atrasadas y censos por todos conceptos, en la Sección de Recaudación de Atrasos de esta principa), se avisa al público que desde esta fecha, todo recibo por cualquiera de estos conceptos que no se halle intervenido por el Sr. Contador de esta oficina y no lleve el sello de la Contaduría, se considerará nulo y de ningún valor, y se tendrá como defraudador á la Hacienda al tenedor de cualquier recibo que no reúna dichos requisitos.
Habana, lo de Marzo de 1889.—A. Pérez Riega.
Negociado de Alcances.
Dispuesto por la Superioridad, queda sin efecto la subasta anunciada para el día 9 corriente mes de Marzo, del potrero y tejar «San Felipe», situado en el Cano, Cuartón de Jaimanitas, compuesto de setenta y una hectáreas y 456 metros de terreno, que linda por el Norte, con la costa y playa de Marianao; por el Sur, coa el ingenio y tejar nombrado Mendo Villegas; por el Este con el potrero tejar Quijano, y por el Oeste cou el potrero tejar «Grande», cuya finca fué sacada á subasta por tres mil quinientos pesos oro, en el expediente de reintegro seguido por desfalco contra D. Francisco Alvarez Robles, Administrador que fué de Loterías de primera clase del séptimo distrito de esta Capital.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Iq de Marzo de 1889.—El Administrador, A. Pérez Riega.
Clases pasivas.—Revista de 1889.
Núm. 2032.—Folio 45.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y R. O. de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1^ Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2a Los que cobren por las cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista, ante los Sres: Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto, las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquéllos funcionarios ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar efa el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están excentos de llenar el requisito del visto bueno de la Autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Beales órdenes de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8$ En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista oon bus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia, expedidas por el Begistro civil con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.	¡
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Beal orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	' Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.