370
GACETA DE LA HABANA.
supuestos, puesto que, se habrá hecho uso de los recursos de que puede disponerse, recomendándose á todos los que por la Ley en su confección intervienen, el que no exceda el repartimiento del 20 p.0 de la ascendencia del presupuesto.
Art. 3? Los Gobiernos civiles cuidarán muy especialmente de no autorizar ningún repartimiento, ajustándose en su tramitación á lo dispuesto sobre estos expedientes, sino después de tener la certeza de que en el presupuesto de ingresos constan absolutamente todos los mencionados recursos en su grado máximo.
Art. 4.° Al terminar el período de ampliación del actual año económico ó sea en 31 de Diciembre próximo, se formará, con la mayor escrupulosidad posible, el presupuesto adicional, á fin de que en vista de las liquidaciones de gastos é ingresos, si hubiera sobrantes, pasen á figurar al subsecuente ordinario, para bonificar al contribuyente como corresponde, y si hubiera déficit, se consignará del mismo modo ó se formará un presupuesto extraordinario.
Art. 5° En la redacción del presupuesto ordinario de 1889-90, se tendrá presente, ante todo, la consignación de los gastos necesarios en la cantidad que reclaman los servicios, pero nunca deberán figurar aquéllos que solo encierran un propósito que luego no se realiza, como ha tenido la ocasión de observar este Centro Superior, principalmente en el capítulo de Obras públicas; por cuyas causas, no se permitirá por los Gobiernos Civiles, aparezcan cantidades en este concepto, que no estén debidamente justificadas, con arreglo á la Ley de ese ramo, y de este modo no se cobrará al contribuyente lo que no se invierte en necesidades de su término municipal.
Art. 6° En cuanto á los ingresos, deberán figurar absolutamente todos los concedidos á que se hace referencia en el preámbulo de mi Secretaría, más aquéllos que ya existen con anterioridad y los que puedan crearse, conforme á derecho, pero de todos se calculará el cobro de lo que produzcan durante los doce meses del ejercicio, y solo cuando conste que de unos y otros se ha hecho4 uso en el grado máximo, entonces se autorizará por los Gobiernos Civiles el repartimiento vecinal.
Art. 7? Tan pronto como esos Centros gubernativos sancionen un presupuesto, cuyo déficit ascienda á más del 20 p.§ de su importe, lo pondrán en conocimiento de este Gobierno General para los efectos oportunos, puesto que resultará justificada la . impotencia financiera para subsistir su territorio con Ayuntamiento propio.
Art. 8? Terminado el período de ampliación del presupuesto de 1887-88 y formado en elmesde Enero último las'consiguientes liquidaciones que marcan el articuló 141 de la Ley municipal, se tendrán indispensablemente ála vista en la redacción del de 1889-90, para el caso de que si hubiera sobrante, se consigne en él, y así resulte bonificado el contribuyente en lo que anteriormente se le ha cobrado y no invertido; á ese objeto, los Gobiernos exijirán, con las mencionadas liquidaciones, relación de lo pendiente de pago hasta esa fecha, y lo pendiente de ingresos, aunque sea en recibos existentes, pues dichos recibos son un valor real, cuya validez solo depende, en su mayor parte, de la buena gestión municipal.
Art. 9.° Los Sres. Gobernadores, en un plazo brevísimo y con preferente urgencia, cuidarán, de que sin pérdida de tiempo, se cumpla por ellos y los Ayuntamientos, cuanto se. dispone respecto á legalizar el presupuesto actual de 1888-89, sin perjuicio de disponer también lo conveniente á la redacción del próximo venidero.
Habana, 21 de Febrero de 1889.
Marín.
Sección de Fomento.
Instrucción públ i c a.
Habiendo acudido á este Gobierno General Da Irene Beltrán y Tremoleda, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887,
con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la Regla 2a de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Es Fernández.
Obras Publicas.
Declarada desierta por falta de licitadores, la primera subasta celebrada con objeto de contratar las obras de reparación del pontón de «Portugués» en el kilómetro 62 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal; el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha de ayer, se ha servido disponer que se proceda por segunda vez á la celebración de dicha su-basta, bajo las mismas condiciones insertas en el número 28 de la Gaceta de la Habana correspondiente al día l.° del que rije, seflalándose para dicho acto el día 23 del próximo mes de Marzo á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Cont encioso.
Secretaría general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla.
Certifico: Que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. José María Fernández Mederos, contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de Matanzas, que revocando el de la local de Palmillas, declaró excento de patronato al moreno Antonio Florencio; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiente auto:
Sres. Presidente, Sitjar.—Consejeros, Fontanals. Armas. Amblard. En vista de lo manifestado en la diligencia de notificación que antecede, notifíquese á los herederos del demandante el auto de 20 de Noviembre último, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Illmo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Diciembre de 1888. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	asimismo certifico que el auto á que se contrae el anterior, dice á la letra como sigue:
Auto. Sres. Presidente: Sitjar. Consejeros, Armas. Amblard. Mendoza. Resultando: que en 30 de Septiembre de 1884, se notificó á las partes el auto de diez y seis del mismo mes, que dispuso quedasen de manifiesto todas las actuaciones en Secretaría para la ampliación de la demanda. Resultando: que según consta por la diligencia de la Secretaría que antecede, este pleito ha permanecido paralizado desde entonces hasta la fecha, sin que las partes hayan solicitado su continuación. Yisto el artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1858, Se declara caducada esta demanda y firme y subsistente la rosolución impugnada. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección délo Contencioso que al margen se expresan en la Habana, á 20 de Noviembre de 1888.— Andrés Sitjar. Francisco de Armas. Arturo Amblard.— Antonio G. de Mendoza, José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1888.—José Mendo.— Vto. Bno.—Fontanals.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Ldo. D. Andrés Trujillo y Armas, á nombre de D. José María Fernández Mederos, contra la Administración pública, representada por el Sr. Fiscal del Consejo sobre un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de Matanzas, que dejando sin efecto otro de la local de Palmillas, declaró excento de Patronato al moreno Edu-viges Mamerto Andrés; á consecuencia de haberse manifestado en una diligencia de notificación que había fallecido el demandante, la Sección dictó el siguiente auto'
Sres. Presidente, Sitjar. Consejeros, Fontanals. Armas Amblard. En vista de lo manifestado en la diligencia de notificación que antecede, notifíquese á los herederos del demandante el auto de 20 de Noviembre último, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Ilus-trísimo Sr. Presidente en la Habana á 11 de Diciembre de 1888, Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico: que el auto á que se contrae el anterior dice lo que sigue:
Auto. Sres. Presidente, Sitjar. Consejeros, Armas. Amblard. Mendoza! Resultando: que en treinta de Septiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, se notificó á las partes el auto de diez y seis del mismo mes, que dispuso quedasen de manifiesto todas las actuaciones en Secretaría para la ampliación de la demanda. Resultando: que
según consta, por la diligencia de la Secretaría que antecede, este pleito ha permanecido paralizado desde entonces hasta la fecha, sin que las partes hayan solicitado su continuación. Visto el artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1858, Se declara caducada esta demanda y firme y subsistente la resolución impugnada. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á 20 de Noviembre de 1888. Andrés Sitjar. Francisco de Armas. Arturo Amblard. Antonio González de Mendoza. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1888.—José Mendo.— Vto. Bno.—Fontanals.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso administrativa promovido por Da Andrea Santiago de García, en concepto de viuda y albacea de D. Fabián García, contra una resolución del Gobierno General, declarando sin lugar la excepción de contribuciones del ingenio «Gerona», ubicado en Sagua la Grande, la Sección de lo Contencioso de este Excmo. Consejo ha dictado el siguiente auto: Sres. Presidente accidental, Armas. Consejeros, Amblard. Mendoza. Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente: No habiendo comparecido la representación de los menores de la sucesión de D. Fabián García á acreditar su personalidad y llevando á efecto el apercibimiento dispuesto en auto del 25 de Septiembre último, se declara firme el auto de 11 de Octubre de 1887, y por tanto, se tiene á la parte actora por desistida del recurso de apelación que interpuso para ante el Consejo de Estado contra la sentencia dictada en este pleito; se declara ésta firme y ejecutoriada, y expídase por Secretaría copia certificada de dicha Sentencia, de esta providencia y de la de veinte y cinco de Septiembre último, y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana, á veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—Francisco de Armas.—Arturo Amblard.—Antonio González de Mendoza. —José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos-de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana, á veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José Mendo.—Vto. Bno.—Fontanals.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex celentísimo Sr. Gobernador General la Real orden si» gaiente:
«Ministerio de Ultramar número 177.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Joaquín Navarrete y Alcázar, del destino de oficial tercero, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Enero de 1889.— Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 181.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Javier del Castillo, oficial tercero Vista de la Aduana de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Enero de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se cqjnunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 184.-—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Joaquín Bartra y Demestre, Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la Administración Principal de Hacienda de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Diciembre de 1888. —Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E., de orden del Excelentísimo Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.