734
GACETA DE LA HABANA
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería y fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en la causa que me hayo instruyendo contra el pardo Hermernegildo Fernández (a) Nazario, de 30 años de edad, natural de Corralillo, de ociofi labrador, avencindado en Cruceoitas, ignorándose las demás generales; por el delito de secuestro de D. José Belauzarán, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo, al referido Hermenegildo Fernández (a) Nazario, para que ea el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, bajo apercibimiento que de nó comparecer en el término expresado será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero del citado individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción á la Cárcel citada y á mi disposición.—Matanzas 28 de Marzo de 1889.—Gregorio Sanmartín. Por su mandato, el Secretario, José Sureda.
184
D. Federico Escario García, Comandante de Infantería,
Fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra un individuo desconocido, cuya profesión se ignora, siendo las personales las siguientes: estatura alta, grueso regular, nariz berfuda y lampiño, por el delito de robo y lesiones inferidas al moreno Blás Sánchez, el día 25 de Marzo último, en el ramal de la vía,férrea de Atrevido, próximo al potrero Almeida; hé dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego comq tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión, ordenando su conducción con la correspondiente custodia £ la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 11 de Abril de 1889.—Por su mandato.— El Secretario, Manuel Lora.—Vto. Bno.—Federico Es« cario.	213
D. Federico Escario García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra tres paisanos desconocidos, cuya profesión y señas personales se ignoran, por el delito de robo perpetrado al paisano D. Cosme Ranger Chirino, la noche del once al doce de Febrero próximo pasado, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de veinte días, contados desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que no’comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticias de los procesados procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 28 de Marzo de 1889.—Por su mandado. —El Secretario, Manuel Lora.--Vto. Bno.—Federico Escario.	183
D. Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Plaza de Matanzas.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra tres hombres blancos, uno alto y grueso, y dos más bajos; el primero con la cara vendada con un pañuelo y desfigurada, que vestidos todos de pantalón oscuro, chaquetón largo, sombrero de jipijapa y espuelas pasaron al oscurecer del día diez y nueve de Marzo por la tienda “Viajaca,” montados en tres caballos, como entrando de la provincia de la Habana, á esta de Matanzas; llegaron á casa de D. Tomás Medero y robaron diez centenes, una onza, dos escudos y un alfiler de oro de señora, ciuco pesos billetes del Banco, un freno de un caballo y un machete sin cruz, por haber sido cortada, y cuya parte superior del puño forma la cabeza de un caballo; cuyos individuos se cree volvieron á internarse en la provincia de la Habana, una vez consumado el robo, por la tienda de Cantarra-nas, en dirrección al ingenio Cayajabo; he dictado auto de prisión contra los mismos; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á.los referidos individuos, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á todas las autoridades que tan luego tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 11 de Abril de 1889.—Por mandado del Sr. Fiscal.—El Secretario, Eustaquio Escalzo.—Vto. Bno. —Federico Escario.	212
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
En el juicio ejecutivo promovido por la Compa Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferrocarril de la Bahía, contra Da Rosa, D. Domingo y D. Leonardo del Mon-
te, en cobro de pesos: se ha dispuesto por el Señor Juez de primera instancia del distrito Centro, en providencia del dia de hoy, dictada ante mí, á instancia de la citada Compañía, se cite por medio de cédula que ha de fijarse en el sitio público de costumbre é insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia á D* Rosa, D. Domingo y D. Leonardo del Monte, para que el dia veinte del actual, á las tres de la tarde, comparezcan en dicho Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á presenciar la confrontación de una póliza que obra á fojas 5 de los relatados autos, fechada en seis de Julio de 1888, con su original corriente en el libro Registro, que se encuentra en poder del corredor D. José Manuel Ainz, y además que se citara á D. Domingo del Monte por segunda vez en la forma expresada, para que dicho día y hora y en el lugar expresado comparezca á reconocer sus respectivas firmas puestas al pié de dicha póliza del recibo del folio 6 de cuatro mil pesos en oro; fecha 7 de Julio de 1888; el del folio 8 de dos mil pesos oro fechado en 6 de Septiembre del mismo año y del recibo del folio 9 por mil pesos oro fechado en seis de Octubre de 1888. En su consecuencia se les cita por medio de la presente á Doña Rosa, Di Domingo y D. Leonardo del Monte, para que el dia veinte del corriente, á las tres de la tarde, comparezcan en el Juzgado, sito en esta ciudad, casa núm. 2 de la calle de Tacón; para que presencien la confrontación dispuesta, citándose además á D. Domingo del Monte por segunda vez para que reconozca sus respectivas firmas puestas al pié délos expresados documentos de los folios 5, 6, 8 y 9, con prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Abril 13 de 1889.—Manuel Andreu.	1228 P 17
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Oscar Fonts, contra Da Rosa, Da Dolores, Da Leonor y Da Florinda Aldama y cuaderno de administración, se ha dictado la providencia que á la letra dice:— Habana y Abril 16 de 1889. De la tasación de costas que precede dése vista á las partes por tres dias á cada una, principiando por la condenada al pago. Lo mandó y firma su Sría.,- doy fó.—Pardo.—Ante mí, Arturo Galietti. Y mediante á que las ejecutadas se hallan declaradas y constituidas en rebeldía, se publica dicha providencia por medio del presente edicto que se publicará en la Gaceta para que les sirva de notificación; parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Abril 16 de 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galietti. 1229 P 17
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber á D. Antonio Domingo Calvez: que habiéndose establecido demanda en juicio ejecutivo por D. Manuel de Castro Palomino, contra la sucesión de Don Fernando Calvez, en cobro de cuatrocientos cincuenta pesos en oro, procedentes de los réditos de un censo que reconoce la casa calle de Compostela núm. 203 de mil pesos de capital, y al cinco por ciento de interés anual, se despachó mandamiento de ejecución con el que no pudo ser requerido por ignorarse su domicilio, por lo que se lie • vó á cabo el embargo de la referida casa y de sus alquileres sin el previo requerimiento, en cuanto fuese suficiente á cubrir la cantidad reclamada y las costas causadas y que se causaren hasta su pago. En tal virtud se le requiere de pago por este medio, para que en el acto abone al expresado D. Manuel de Castro Palomino, la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos y las costas causadas, en su cerácter de heredero de D. Fernando Calvez, y se le cita de remate para que dentro del término de nueve días, se persone en dichos autos que cursan en este Juzgado, sito en la calle de O-Reilly núm. 30 A, oponiéndose á la ejecución si le conviniere, previniéndole que de no hacerlo, se le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.
Que así lo tengo dispuesto en providencia de fecha 2 del actual, recaída en los autos del juicio ejecutivo, seguido por D. Manuel de Castro Palomino, contra la sucesión de D. Fernando Calvez, en cobro de cuatrocientos cincuenta pesos, en virtud de petición hecha por la parte actora. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Habana, Marzo 21 de 1889. — Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1209 P 16
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado nuevamente, la una del dia veinte y dos de Mayo próximo, en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly núm. 30 A, para el remate de siete dozavas partes del ingenio “Santa María de Neda” y de tres cuartas partes del potrero “Altamisal” con todo lo que les sean anexas y que están situados el primero, en el barrio de Pijuán, término municipal de San José de los Ramos y judicial de Colón en la provincia de Matanzas; y se compone de setenta y dos caballerías y doscientos veinte y siete cordeles planos de tierra, y ha sido tasado todo él, en la cantidad de doscientos un mil ciento cuarenta y tres pesos veinte y un centavos; y el segundo, en el partido municipal de Guamutas y judicial de Cárdenas en la misma provincia de Matanzas; y se compone de veinte y ocho caballerías y cien cordeles de tierra y ha sido tasado en la suma de veinte y cuatro mil ochenta y siete pesos cuarenta centavos; que hacen un total de doscientos veinte y cinco mil doscientos treinta pesos setenta y un centavos oro; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios del valor de las porciones que se subastan; rebajado de él el 25 por 100; advirtiéudose que para hacerlas deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 del valor de las partes que se subastan hecho el expresado rebajo, cuyas cantidades se devolverán acto continuo del remate excepto la que corresponda al m$jor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta, que la subasta se verifica sin suplir previamente los títulos de propiedad; que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía de . Donato Naveira, á cargo del que refrenda. Que así lo tengo dispuesto en providencia de ocho de Abril corriente, dictada á instancia de D. Antonio Fernández Criado, en la pieza correspondiente al intestato de D Ramón de los mismos apellidos, formada para hacer efectiva la cantidad que se adeuda al dicho D. Antonio por sus coherederos. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana y Abril 12 de 1889. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1186 P 16
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Torritorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital. Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se mencionarán se ha librado por el actuario la
cédula que dice así:—“El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en la demanda establecida por D. Francisco Marill y Solar, como juicio declarativo de mayor cuantía, contra los herederos de Da Genoveva Chapuzot, en cobro de 1600 pesos en oro de principal, é intereses del 12 por 100, procedente de escritura hipotecaria otorgada por Da Genoveva Chapuzot, en favor de la Caja de Ahorros, descuentos y depósitos de la Habana, de quien es cesionario el referido D. Francisco Marill y Solar, por providencia de 30 de Enero último, se confiere traslado de dicha demanda á los herederos de la expresada Da Genoveva Chapuzot, que lo son sus hijos nombrados D. José Plá, por sí y como cesionario de Da Genoveva Plá, D. Remigio, D. Ramón y D. Julio Plá y Chapuzot, emplazándoles para que dentro de nueve dias, improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma; cuyo emplazamiento tuvo lugar por medio de ‘cédula que se fijó en las tablas de anuncios del Juzgado, habiéndose insertado además por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, y como no han comparecido dentro del término fijado, les fué acusada la rebeldía á instancia de la parte actora; y por providencia de 29 de Marzo último se dispone se les haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándose para que comparezcan el término de quinto dia. En tal virtud, por medio de esta cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, se hace un segundo llamamiento á los herederos de Da Genoveva Chapuzot, por ignorarse sus domicilios, y que según expresa la parte actora en su escrito de demanda, lo son sus hijos D. José Plá, por sí y como cesionario de doña Genoveva Plá, D. Remigio, Don Ramón y Don Julio Plá y Chapuzot, para que dentro del término improrrogable de quinto dia, comparezcan en este Juzgado y por mi escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana 10 de Abril de 1889.—Antonio Alvarez Insua.” Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en la Habana, fecha ut supra.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua,
1185 P U
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de primera iustancia
de este distrito judicial.
Por Ja presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramò i Hernández, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Eugenio Sánchez; cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes les estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Bejucal y Abril 5 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Poi mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1104 17
D. Gonzalo de Villa Urrutia, Ju z de primera instanciade
este distrito judicial.
Por este mi segundo, edicto, cito, llamo y emplazo áD. Francisco Cabr. ra (a) Bolo, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.-Bejucal y Abril 5 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Señoría, Gaspar Barona. 1103 17
SAN ANTONIO.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia en
propiedad de este distrito.
Por este mi sesrundo edicto, cito, llamo y emplazo áD. Casimiro Torres Rodríguez, natural y vecino de Ceiba del Agua, soltero, labrador, de 15 á 18 años de edad é hijo de D. Antonio del (.'ármen y doña Merced; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta cabecera con el objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa criminal que se le sigue por homicidio de D. José Guardias Valle; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para I09 trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Baños y Abril 11 de 18S9.—Vidal Morales y Morales.—De orden de su Señoría, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libróla presente en igual fecha.-—Agustín Castro.
11S2 14
MATANZAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por razón del juicio ejecutivo que sigue D. Juan Martínez y Carreño contra Don Mariano Gómez Belzaguí, ha ordenado dicho Sr. Juez á instancia del acreedor, que hecho el embargo se cite de remate al deudor, y como dicho embargo ha tenido lugar en una casa de manipostería, tabla y tejas, con todo el terreno que ocupa y los alquileres que paga, situada en el barrio de Cláudio, paradero de Tornente, término municipal de Corral Falso; y otra casa de mam posteria, tabla y tejas con sus alquileres, construida en dos solares en elea* serio de Jagüey Grande, término judicial de Colón; y un terreno compuesto de dos caballerías de tierra en la hacienda “Jagüey Grande, correspondiente al mismo término judicial y las rentas que paga, cuyo embargo se hizo por falta de pago al referido D. Mariano Gómez Belzaguí, sin hacerle previamente el requerimiento por ignorarse su residencia, y se le cita de remate en concepto de deudor por medio de la presente cédula en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1457 de la Ley de Enjuiciamiento civil para que con arreglo á lo ordenado en el 1459 pueda oponerse á la ejecución, si lo estima conveniente, personándose en los autos por medio de procurador dentro del término improrrogable de nueve dias útiles á cualquier hora & contar desde el siguiente al de esta citación; ad virtiéndole que el auto en que se mandó despachar la ejecución referida es de fecha primero del actual y que la comparescencia, en su caso la habrá de efectuar en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que se halla situado en la calle de Jovellanos núm. 9, estando establecida la Escribanía del que suscribe en la de Contreras núm. 43, y para citar de remate á D. Mariano Gómez Belzaguí, á los efectos legales correspondientes, libro la presente cédula con arreglo á los artículos 270 y siguientes de la Ley Procesal; previniéndole que si no compareciere en los autos dentro del término de nueve dias que queda consignado, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su pnblfcfl cación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presen-1 te en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de esta fecha.—Matanzas y Abril 10 de 1389.—Juan Florencio Be* tancourt.	1189 T 14 . vi