1152
GACETA DE LA HABANA
obligación ¿ ningnna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Exorno, tír. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N... .N.....se compromete ¿ suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, durante el año económico de 1889 á 1890 la leche que necesite para sus acojidos, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de...de.....de
1889, ¿ los precios señalados, con la rebaja de..
por ciento (en letra) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Eipftfia...
Inglaterra. Pranoift...
Alemania.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
f 2} í 5 p.® P. oro esp., según plaza, .............. ( fecha y cantidad.
............... 19| i 20 p.o P. oro, & 60 div.
f H á 5} p.<
............I 51 á p.<
f 3 i 8* p.1 ...............I 4J ú 5 p.j
P., á 60 div. P., á 3 dpr.
Estados-Unidos
71 ú 81 p. 81 ú 81 p.
Descuento mercantil ..... ........	6 i 8 p.
;	P.,	i	60	diY.
:	P.,	&	3	diY.
*	P.,	á	60	d{Y.
I	P,	á	3	d[Y.
anual oro 6 billetes
(Los pliegos restantes, se publicarán en los próximos números.)
Nominal.
AZUCARES.
do, sito en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102; advirtiéndose á los licitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad de la finca estarán de manifiesto en la Escribanía, así como los autos, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, debiendo dichos licitadores conformarse con estos títulos, pues no tendrán derecho á exigir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta, han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto el 10 por 100 efectivo igual al valor de la finca subastada, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Que así lo tengo dispuesto, por providencia de esta fecha, en el juicio ejecutivo seguido por Don Fernando Molina y García, como legítimo esposo de D? Teresa Quijano, y apoderado de D. Ramón Morejón, contra 1). Sebastián Ulacia, en cobro de sesenta y seis mil ochenta y un pesos en billetes. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—'Habana Junio 12 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. In* sua.	1869 P 14
Hospital Militar del Príncipe*
Dirección administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar en Decreto de 29 del anterior, esta Dirección administrativa ha acordado se proceda á la veuta por medio de licitación verbal, de mil ciento treinta y nn kilógramos trescientos cincuenta gramos de trapos; dos mil novecientos treinta y ocho kilógramos ciento veinte gramos de hierro y acero y once kilogramos dpscientos noventa gramos de cobre, que se hallan en estado de inutilidad y depositados en los Almacenes de este esteblecimiento; cuyo acto tendrá lugar en las oficinas de está Dirección el dia 15 del que cursa á las doce en punto de su mañana.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella, concurran en dia y hora fijados ante la mencionada Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo dirijirse en los anteriores á la oficina de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de la junta, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta licitación.
Habana 6 de Junio de 1889.—El director administrativo, Manuel Aréjula.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco Pichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado «Central San Lino,» á nombre de la <Sra. Doña Dolores Rodríguez de MoDtalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, eegán escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18 de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equi valen tes á los pesos de posesión con sus acotamientos, oegún escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca oomo sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en el término municipal de Rodas, oompuesto de ciento nueve caballerías de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y tres hectáreas y dos áreAs; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Iruret&goyena y Cp. y Bstanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Rangely Montalvo. Y como dicha finca se halla enclavada en hacienda comunera, lo hago público á fin de ue si algún comunero ó partícipe se considera perjudioa-o con Ja inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Haban a, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Las personas que deseen optar á las plazas de delegados para la recaudación del impuesto de consumo de ganado en varios puntos de las provincias de la Habana y Pinar del Rio, podrán concurrir al despacho del Gobernador de éste establecimiento de 12 á 2 de la tarde hasta el dia 15 del corriente mes inclusive, á enterarse de las condiciones y garantía que se exigen para el desempeño de los referidos cargos.
Habana 11 de Junio de 1889.—El Secretario, J. B. CarUcro.
Cotizaciones de la Bolsa del 14 de Junio, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 237 p.g y cierra de 236i al 237 P« S P. 6 las 2 de la tarde.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 10! á lOf rs. oro @, según número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ó 89, de 8 ¿ 81 rs. @ oro,* según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Común ú regular refino.—Polarización 87 ¿ 89, de 72 ó 82 rs. oro árroba.
Habana, 14 de Junio de 1889.— El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Ldo. D. José L. Odoardo, Relator de eBta Excma. Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que ante el Tribunal Local Contenotoso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto por D. Manuel Víctor Cenón Iturralde, recurso contencioso administrativo contra la resolución del Gobierno General, á consecuencia de la condonación solicitada de la pena de 10 veces los derechos que por la Administración de Aduana le fué impuesta á la h<>ja de depósito número 18,898.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso Administrativo en providencia de 1? de este mes, libro el presente en la Habana á 13 de Junio de 1889.—Ldo. José L. Odoardo.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Gregorio Isar Rey, capitán graduado teniente fiscal del Regimiento de la Reina segundo de Caballería. En uso de las facultades que las ordenanzas del ejército me conceden, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del d¡suelto Regimiento Caballería del Príncipe [antes Colón] Nicolás Sánchez Amador, desaparecido en la acción de las Guáxi-ma de Machado, el dia 15 de Marzo de 1884, ó á quien pueda dar noticia de eu paradero, para que en el término Je diez dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en dia y hora hábil en esta fiscalía, sita en la subinspección de Caballería, para declarar en el expediente que con tal motivo me hayo instruyendo, apercibido que de no verificarlo así, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.—Habana 7 de Juuio de 1889.—Gregorio Isar.
329
VICTORIA DE LAS TUNAS.
Don Francisco Díaz Macías, teniente del segundo Batallón Regimiento Infantería de la Habana núm. cinco, y fiscal de la sumaria instruida por lo ocurrido entre una pareja de la guardia civil y tres bandidos, en el punto denominado “Ojo de agua de los melones.” Hago saber: que ignorando el paradero del pardo procesado Silverio López Cutiño, se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte dias, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se presente á dar sus descargos en esta fiscalía,sita en la calle de Murillo núm. 28, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verificase.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido individuo, el cual natural de Guáimaro, hijo de Joaquín y de Tesesa, edad 32 años, 1 mes 11 dias.
Victoria de las Tunas 13 de Mayo de 1889.—Francisco Díaz.	308
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
D. Garlos Q. de la Torre y Oobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto, se saca á pública subasta, por término de veinte dias, el ingenio “Amistad,'1 situado en la provincia de Matanzas, jurisdicción de Cárdenas y término municipal de Guanaj ay abo; compuesto de una superficie de un mil ochenta y siete hectáreas y trescientos setenta metros cuadrados, ó sean ochenta y una caballerías de tierra; tasado en ciento ochenta y un mil seiscientos ochenta y nueve pesos diez y seis centavos en oro: para cuyo remate se ha señalado el dia diez y seis de Julio próximo venidero, á las doce del dia, en los estrados del Juzga-
D, Carlos Q. dé la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. José Benito Sotolongo, como representante de sus menores hijos D® Lina y D. Felipe Sotolon-go y Valdés, contra D7 Rosalía Ruiz, en cobro de pesos, ha dispuesto se saque á pública subasta una casa de manipostería y azotea, situada eu esta ciudad en la calle de Campanario número 47, entre Concordia y Virtudes, tasada en cinco mil ciento sesenta y seis pesos noventa y tres centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las 12 de la mañana del dia once de Julio próximo venidero, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102, advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del avalúo y que no se han presentado en este juicio los títulos de propiedad de la indicada casa. —Y para que tenga efecto su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Junio 12 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.-Ante mí, Francisco de Castro.	1870 P 14
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta ciudad por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Carlos Alonso Girones y otros, se dispuso por el señor Juez, en providencia de veinte y nueve de Abril último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 (de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Carlos Alonso Girones, D. Manuel Alonso Valiente, D, Ramón M? de Aráiztegui, D. Francisco de Armas y Céspedes, Don Manuel Alvarez Fernández, D. Francisco Alvarez Cuervo, D. Manuel Alvarez García, D. Valentín Alonso Perez, Don Manuel Alonso Pérez, D. José Amor Fernández, D, Valentín Alonso Pérez, D. Bernardo Alvarez Alvarez, Don Manuel Alonso Vázquez, D. José Alonso Vázquez, D. José Alvarez Díaz, D. Rafael Bellón, D. Antonio Batanero, Don Antonio Bustamante, D. Félix Bornas Ferrer, D. José Breijo Muiño, D. Joaquín Barbas, D. Manuel Bu8tillo, D. Antonio Bahamonde Cansairo, D. Magín Busquet, D. Anselmo Barreiro García, D. José Blasco Al-cón, I). Fernando Calderón, D. Marcos Cuesta, D, Arturo Carnearte y Villar, D. Fermín Calvetón y Blanchón, Don Antonio Castrillón, D. Lorenzo Cayo, D. Juan José Caba-da Bahamonde, Don Agustín Cobo Fernández, D, Manuel Castro País, D. Manuel Castaños Galindez, D. Manuel Cuevas Diago, Don Jaime Dardet Soler, D. Enrique Dardet y Soler, Don Andrés Durán, D. Bernardo Díaz Pinó, D. Bernardo Darán Ruiz, Don Tomás Escarza y Valdivieso, Don Angel Estrugo Martín, Don Manuel Fernández García. D. Francisco Fernández, D. Federico Fernández Lanz, D. Manuel Fernández, D. Ramón Fernández, D. Manuel Fernández Menéndez, Don Nicolás Franco Rodríguez, Don Santos Fernández Granja, D. Genaro Fernández Garrido, D. Sin-foriano Gutiérrez, D. Filomeno García, D. Celestino García, D. Pablo García, D. Juan Gómez de la Maza, D. Carlos Gómez, D. Santiago García Muñíz, D. José Galindez. Don Juan García González, Don Francisco García Tresillo, D. Juan Gutiérrez García, D. Jaime Grases y Sallent, D. Pedro Gutiérrez Marotías, D. José Gandul y Balinet, D. Antonio García Pomar, D. Joaquín García Ginerés, D. Antonio Guerrero Torres, Don Tomás Gil y Caballé, Don Pablo Herget, D. Cándido Herrera Montero, D. Abdón Iglesias y Guerra, D. Juan Bautista Jáuregui, D. Lorenzo Lase&no, D, Benito López Fernández, D. Alberto Lamerán Martínez, D. Buenaventura López Calderón, D. Juan Mazón Fernández, D. Alejo Menéndez Prieto, Don Secundino Mosquera, D. Tomás Martínez, D. J uan Maceda Alonso, Don Ramón Mestre Guasch, Don Juan Maceda Alonso, Don Diego Na* varrete Peralta, Don José Nantes Bruno, D. José M® Otea-gre, D. José Otero, Don Baldomero Olí ver Riesgo, D. Esté-ban Pinilla, Don Andrés Pereira, D. Evaristo Plá, D. José Pérez Villar, D. Juan Palacios Menéndez, D. Rafael Perpi-ñá, D. Ramón Peña y Castro, D. Teodoro Pumariega, Don José Pérez Valcárcel, Don Bernardino Ruffin. D. Leandro Rodríguez, D. Marcelo Ruiz, D. Enrique Romillo, D. Higi-nio Robador Angulo, D. Pedro Rocas y Roig, Don Antonio Rascón y Martínez, D. Domingo de Roura Carbó, D. Juan Ruiz Cobos, Don Severiano de la Rosa, D Julián Sánchez, D. Manuel Suárez Pérez, D. José Suárez Pola, D. José Sen* drich, D. Julián Sanchoyerto Humara, D. Ramón de Sure-da Murillo, D. Ramón Sureda Murillo, D. Diego Sarroca Trigo, D. Francisco Safont y Así, D. Domingo Soler Raid iris, D. Joaquín Torres y Seguí, D. Vicente Toyo Luis, D. José Tablas González, D. Nicasio de la Torre y Fernández, Don Juan Miguel Urezandi y Goicouría, D. Andrés Villadorni-ga y Torres, Don José Varela López, Don Vicente Velazco González, D. José Varela López, D. José Ares Miranda, D. Ricardo Campillo Cimarro, D. José Fernández v Robledo, D. Salvador Guerrero y Portas, D. José López Martínez y Don Matías Verá Ontiveros, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., en
Í>rovidencia de hoy, se verifique la citación por medio de a presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término dé nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 102, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que, si no lo hicieren, les parará el perjuicio qne hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tras números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Mayo 25 de 1889,— D. Hasas.	1763 13
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de la testamentaría de D. Juan García y García, se ha dispuesto, en providencia de tres del corriente, se cite á D. Rafael, D.a Ramona y D® Adolfa García, cuyos domicilios se ignora, á los efectos de practicar el inventario de los