1230
GACETA DE LA HABANA
se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Jaruco y Junio 5 de 1889.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.— Y paia su inserción en tres números de la Gaceta oficial sé expide el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1842 1 22
CIEN FU EG OS.
X>, Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Asím, natural de Cantón, soltero, de 38 afios, de campo, para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación de es ce llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas al de su clase Manuel Malón; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan ásu busca y captura, remitiéndolo á la referida cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos 4 de Junio de 18S9.-Benito Navarro.—Ante mí, José Sotolongo.
1851 I 22
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Medero, cuyas generales se ignoran; para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de este llamamiento, comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las noti-ficaciones y de más trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Gienfuegos y Junis 5 de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.	1853 I 22
X). Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mendoza, natural de Jaén, de 25 afios de edad, de oficio campo, soltero y soldado que fué del regimiento de Tarragona, á fin de que dentro del término de veinte días, que empezarán á contarse desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos y Junio 6 de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.	1954 I 22
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este partido.
En la causa seguida contra el pardo Antonio Monta-ner, natural de Tapaste, de 45 afios, soltero, de campo, de estatura alta, marcado de viruelas, vestido de pantalón y guayabera de dril cazador, procesado por hurto; en auto de esta fecha, ha dispuesto requisitoria á dicho procesado, para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de est a ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Cienfuegos y Mayo 22 de 1889. —Benito Navarro.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1799 I 22
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Rosalía Avilés, natural de Santiago de Cuba, vecina de Yaguaramas, soltera y de 44 afios, para que en el término de veinte dias, contados desde la feoha de este llamamiento, se presente en la sala de audiencia de este Juzgado con objeto de que evacúe un acto de justicia en el sumario que contra la misma se instruye por hurto; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Cienfuegos y Mayo 28 de 1889.—Benito Navarro.— Mariano Guast.	1814 I 22
COLON.
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Gómez, natural de Cantón, de 45 afios, soltero, hijo de Afán y vecino de San José de los Ramos; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel en esta villa para descargarse de la culpá que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Junio 10 de 1889.—Félix 8. Varona.— Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón de las Cagigas.
1881 I 25
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este distuto ju« dicial, etc.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Bautista Ferrandi y Hernández, natural de Cartagena, provincia de Murcia, soltero, de 16 afios y vecino de Amarillas; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lasmotificaciones y demás trámites que ocurran. —Colón y Junio 11 de 1889,-Félix 8. Varona.-Por su mandato, el Secretario, Emilio Vicente Soto. 1888 I 25
D. Félix 8, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Patricio Delgado y Pino, natuial de Cinrarrones soltero, de 16 años y de campo; para que en el término de treinta dias, contados después de la publicación del último anuncio, comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto á D. José Alvarez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón 13 de Junio de 1889.—Félix 8. Varona.—El Secretario, Emilio Vicente Soto.	1913 I 25
SAGUA LA GRANDE,
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Terry, natural de Lajas; pardo Estéban 8o-meillán, natural de la Habana y Don Bernabé Morel y Gómez, natural de Sancti Spíritus: á fin de que dentro del término de treinta días, contados desde la última publicación, comparezcan en la cárcel de esta villa el primero y los segundos en este Juzgado con el fin de que cumpla el Terry41 la condena que se le ha impuesto en la' causa que en unión de aquellos se le siguió por hurto á la morena Isabel Mora y Someillán y Morel, para ser requeridos por la multa á que ha sido condenado en dicha causa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Sagua la Grande y Junio 10 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés 8. Moreno. 1909 I 25
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por el presente único edicto, se cita, llama y emplaza al moreno Víctor Ortiz, natural de Africa, vecino de Santo Domingo, de 32 afios, soltero, de campo y 6in instrucción; por término de treinta dias, que serán contados desde la última publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa á extinguir la conde-na que le ha sido impuesta en la causa que en unión de otro se le siguió por el delito de hurto de dos cerdos al moreno Pedro Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Sagua la Grande y Junio 14 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	1910 I 25
PARTE NO OFICIAL.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.*
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurro, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sos cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
ORDENANZAS
PARA EL GOBIERNO DE LAS CASAS REUNIDAS
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873,9 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1874; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
¿brclw üattkDit!
MAESTRO DE OBRAS,




D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este
Partido.
En la causa seguida contra Don Tomás Fleitas, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, rubio, de 34 años de edad, vestido al estilo de campo y zapatos de alpargatas, procesado por estafa de un caballo, montura y freno de D. Manuel López, en auto de esta fecha, he dispuesto requisi-toriarlo, para que dentro de veinte días se presente en la cárcel pública“de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido de que en otro caso se* le declarará rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere lugar.—Cienfuegos y Mayo 25 de 1889.—Benito Navarro.— Ante mí, Jacinto Guerra.	1828 I 22
HABANA 25 DE JUNIO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Guillermo, Próspero y Eloy y santa Oro8ia.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Agrimensor Publico, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico Industrial PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS. CARDENAS 54.—HABANA,
ESPECTAC ULOS.
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este
partido.
Por el presente y en la causa seguida por desaparición del niño Don Andrés Fernández de Córdova, natural de Guanajay, vecino de esta ciudad, de 13 años, estudiante, liijo de D. Manuel y doña Laureana, de estatura creciente, pelo castaño, ojos pardos, frente estrecha, nariz roma y grande así como la boca; viste pantalón de dril azul, camisilla de holanda blanca, zapatos de vaqueta, sombrero de pajilla, es gago y se fugó del Colegio Protestante de esta ciudad; se ha dispuesto requisitoriar á dicho jóven, para que sea conducido á este Juzgado, fijándose el término de veinte dias; apercibido de que si no se presentase le pararán los perjuicios consiguientes al que lo abrigue. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Cienfuegos y Junio 3 de 1889.—Benito Navarro.— Ante mí, Jacinto Guerra.	1865 I 25
GUANAJAY.
El Sr. D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto en el sumario que se instruye por dispa-to de arma de fuego, que por la Gaceta oficial se convoque ü D. Rosendo A*. Valcárcei, Doña Joaquina A. VaMés y la niña Cármen Valcárcei, vecinos que fueron de la Habana, y cuya residencia se ignora, para que dentro de cinco dias se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha sumaria.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Junio 10 de 1889.—Manuel Garrido.	1866 I 21
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio, Almacenes de Regla, Ferrocarril de la Bahía, y Compañía de caminos
DE HIERRO DE LA HABANA (FUSIONADAS)
Secretaria.
Por orden del Sr. Presidente de la Compañía de caminos de hierro de la Habana y en cumplimiento de lo acordado, se cita á los Sres. accionistas de ambas Empresas para celebrar Junta general extraordinaria el dia 28 del actual, á las 12 de la mafiana, eu los altos de la Estación de Villanueva, á fin de constituir la nueva Sociedad fusionada bajo la denominación de «Banco del comercio, Ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regia,» y nombrar la Junta Directiva compuesta de un Presidente, un Vice-Presidente, doce vocales y seis suplentes; y se advierte que, según lo dispuesto en los Reglamentos de dichas Sociedades, la Junta tendrá lugar cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana, 19 de Junio de 1889.— Arturo Amblará,
FUNCIONES PARA HOY*
A las 8.—Estreno de la zarzuela en dos actos y en verso, délos Sres. Raimundo Cabrera y Manuel Maurí, titulada "Intrigas de un Secretario."
A. las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Chateau Margaux*
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«La cruz blanca.»
A las 9.—estreno de la zarzuela en Jos actos, letra de D. Federico Jaques, música del maestro Ch. Millöcker, titulada: «El Alcalde de Strassberg.»
A las 10.—Segundo acto de la misma.
Imprenta del Gobierne* y Capitanía General per S. M.—Habana.
GRAN TEATRO DE TACON.