1124
GACETA DE LA HABANA
que teñera efecto lo dispuesto libro el presente edicto, en el presente pájiel por tener acreditada su insolvencia la parte ejecutante en el juicio que sigue contra Don Isidro Castro, en cobró de pesos, cuyo ejecutante lo es Don Victoriano González y Rodríguez,—'Bejucal Junio 7 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Ante mí, Gaspar Barona.
1858 P 12
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ofrezca el procedimiento á los familiares del moreno Felipe Muñiz Molinet, por si desean mostrarse parte en la causa que se sigue por suicidio del expresado moreno. Y para su publicación extiendo la presente en Güines y Mayo 28 de 1389.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1788 12
SAN JOSE DE LAS LAJAS.
Don Vicente Valdés Barreto, Juez municipal sustituto en funciones de Juez del término de San José de las Lajas partido judicial de Jaruco, etc.
En cumplimiento del despacho del Sr. Juez de primera instancia de este partido, librado en los autos de abintes-tato de D. Ramón Muñiz, seguidos de oficio, he dispuesto, que á la hora de las doce del dia veinte y cuatro de los corrientes y en las puertas de este Juzgado, se subasten y por el tipo de trescientos veinte y cuatro pesos cincuent a y cin co centavos oro, que es el de la tasación, los efectos quedados al fallecimiento del expresado Muñiz, los cuales se encuentran de manifiesto en la casa del depositario D. Santiago Echezarreta, sita en esta población calle de Alfonso XII núm. 29, donde pueden verse y examinarse, con vocán-dose por este medio licitadores. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana en quince números consecutivos, según previene el artículo 1025 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libra el presente en San José de las Lajas y Junio 5 de 1889.—V. Barreto.—Por s.u mandato, Francisco Jiménez Pérez.	1801 8
PUERTO PRINCIPE.
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á D. Alejandro Serrano, cuyo paradero se ignora, el emplazamiento á que se refiere la cédula siguiente!—Sr. D. Alejandro Serrano.—El Br, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad, por auto de tres del que cursa, recaido por ante mí, á escrito de D* Antonia Soler, viuda de Don Miguel Nicolau, estableciendo contra V. juicio declarativo de menor cuantía, en cobro de trescientos veinte y dos pesos cuatro reales oro, de principal é intereses devengados desde 1? de Julio de 1867, ha conferido á V. traslado de ella, disponiendo se le emplace por el término de nueve dias en la forma que establece el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; •en su primera parte, en atención á desconocerse su domicilio. En su cumplimiento le cito y emplazo por la presente ondula á fin de que se persone en forma en los expresados ¿tutos al objeto acordado, dentro del expresado término, en inteligencia, en caso de no efectuarle, de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Mayo 28 de 1889.— Federico Díaz Companioni. Y para eu publicación por la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, expido el presente.—Puerto Príncipe fecha ut supra, —Antonio Sierra y Gato.—Federico Díaz Companioni.
1829 T 11
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Dr. D. Juan (VFarrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Ramón Rodiíguez y García, hijo de Juan y de Antonia, natural de Asturias, soltero, de 28 años y vecino que fué de la calle del Sol núm. 112; para que en el término de nueve «días se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, A -descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que ge le administrará recta y cumplida justicia y si no Jo verifica se le declarará rebelde y .contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 31 de Mayo de 1889.—Juan O’Farrill.— Ante mí, Francisco Lanuza.	1822 I 11
JARUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia y de instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí, en las diligencias que se instruyen en averiguación de ciertos hechos denunciados por D. José M. Herrera en 14 del corriente, ha dispuesto se convoque á éste, para que en el término de quinto dia se presente ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Jaruco y Mayo 31 de 1889. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la fecha, doy fé.—Rafael A guiar.
1755 1756 I 12
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cecilio Achón, natural de Cantón, vecino que fué de Alquízar, soltero, ocupado en cortes de lefias, de 43 años «de edad, hijo de A&án y de Anay y sin instrucción; á fin «de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa con el objeto de cumplir la pena que le Siaeado impuesta en la causa criminal que se le sigue por lesiones al asiático Antonio Lato; cierto y seguro de que si tasí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso •contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Bafios y Mayo 29 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—De orden de su Señoría, Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de 3a Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Matías Gispert*	1789 I 12
BARACOA.
JD. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Cala, que se hallaba en el partido de Güiniao, procedente de la villa de Guatánamo y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue jpor amenazas á D. Enrique Legrá; cierto y seguro de que
i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran—Baracoa Abril 30 de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Por su mandato, Joté Pifió.	1713 I 12
Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza á Fermín Buárez (á) El Inglés, natural de Guantánamo y cuyas demás generales no constan, para que en el término de nueve dias, contados desde el en que tenga efecto la última publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato frustrado; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido Fermín Buárez, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y disposición de este Juzgado.—Baracoa Mayo 18 de 1889.—Ramón Martíuez Morales.—Manuel de Tapia.	1735 I 12
CARDENAS.
Ldo. ü. Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción interino de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza al moreno José Turio Herrera, natural de Cimarrones, de 35 años, soltero, jornalero, de campo é hijo de la morena Josefa; para que dentro de ocho días comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye en unión del de su clase Victoriano de la Torre por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado páralos demás trámites del procedimiento. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas Mayo 27 de 1889. —Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.
1714 I 12
BEJUCAL.
D. Gonzalo (fe Villa Urrutia, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cabrera (a) Bolo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de do verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal y Junio 4 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Señoría, Gaspar Barona.	1824 ,11
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, en providencia de esta fecha, dictada en causa contra Don Francisco Yero y Silva por detención ilegal, ha dispuesto que por nueve dias se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Mateo y á D. Mariano Valdés, para que se presenten á declarar en este Juzgado. Y para que tenga efecto lo prevenido, libro la presente en Santa Clara y Mayo 21 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garó falo. 1733 I 8
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José M* López Varela, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 21 del corriente mes, á la una de la tarde, á celebrar el juicio de faltas contra el mismo y el pardo Luis Palmero por maltrato de obras é injurias.—Habana y Janio 5 de 1889.
1811 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE JUNIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Juan de Saliagún y Onofre. __________________[Circular en la Merced.]
Sociedades y Empresas,
Compañía de caminos de hierbo de la Habana. Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas de esta Empresa para la celebración de la Junta general extraordinaria que ha de efectuarse el día 18 de este mes, á las doce de su mañana, en la Estación de Villanueva, con objeto de tratar de la reducción del capital social y de la fusión de esta Compañía con la del Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro-carril de )a Bahía, con arreglo á, las bases que desde esta fecha se encuentran en la Secretaría á disposición de los señores accionistas; advirtiéndose que, conforme al art. 168 del Código de Comercio y 29 del Reglamento para la celebración de la Junta, en cuanto á la fusión, se necesita que estén representadas la mitad, más una de las acciones en que se divide el capital social, y en cuanto á la reducción del capital las dos terceras partes del número de socios que representen las dos terceras partes del capital social.
Habana, Junio 8 de 1889,— Venancio Zorrilla, Secretario.
Compañía del Febbooabril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
La junta directiva de esta compañía, en sesión del día de hoy, ha acordado convocar á los señores accionistas á junta general extraordinaria, que se celebrará á las doce del día 24 del actual, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, con objeto de someter á su aprobación la moción tomada ea consideración en esta fecha, relativa: l.° á revocar y dejar sin efecto el acnerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento; y 2o á adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Junio 6 de 1889. El secretario, Antonio S. de Bustamante.
Compañía Anónima de ferro carriles de Caiba-RIÑN k SanCTI SpÍRITUS.
Secretaria.
No habiendo tenido lugar por falta de representación las Juntas generales convocadas para hoy, ha dispuesto la Presidencia, de conformidad con lo preceptuado en los artículos 23 y 25 del Reglamentó, que se cite de nuevo á los Sres. accionistas para las Juntas que sucesivamente han de celebrarse comenzando á las 12 de) dia 17 del actual en las oficinas de esta Empresa, Jesús María, 33.
En la junta ordinaria' se dará lectura al Informe presentado por la comisión glosadora de las cuentas del pasado año social.
Y	en la extraordinaria se tratará: Primero, de la conveniencia de dejar sin efecto el acuerdo de la Junta general de 17 de Diciembre de 1888 sobre emisión de acciones según lo dispuesto en Junta general de 29 de Marzo último.
En segundo lugar se discutirá la reforma del artículo 38 dél Reglamento, que trata de la remuneración de la gerencia, acordándose lo que fuese procedente.
Y	en último término acordar si se acepta ó nó el informe emitido por la comisión nombrada en la Junta general extr aordinaria de 29 de Marzo anterior relativo: Primero: á revocar y dejar sin efecto el acuerdo de Junta general extraordinaria de 14 de Mayo de 1886 ¿ de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento, y Segundo: aceptare! Código de comercio sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos Iob casos no previstos expresamente en dicho Código.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. accionistas, con la advertencia de que la junta ordinaria se constituirá sea cual fuere el número y representación de los socios que asistan, y que para la extraordinaria se hace necesario la concurrencia de las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que forman el capital de la Sociedad.
Habana, 10 de Junio de 1889.—Manuel A. Romero.
Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro-carril de la Bahía.
Secretaria.
Por acuerdo de la junta directiva se cita á los Sres. accionistas para celebrar Junta gen ral extraordinaria, el dia 18 del actual, á las doce de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes núm. 36, á fin de tratar de la fusión de esta compañía con la de caminos de hierro de la Habana; y se advierte que según el art. 3o de los E9tatu-tos, y lo acordado en 16 de Marzo de 1887, es indispensable en este acto la presencia de las tres cuartas partes del capital social.
Habana 7 de Junio de 1889.—Arturo Amblará.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-GRAN TEATRO DE TACON. j
Compañía de zarzuela.—Empresa: PALO V.
A las 8.—Primer acto de Los diamantes de la corona. A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
***
TEATRO ALBISÜ.
A las 8.—La cruz blanca.
A las 9.—A Roma por todo.
A las lO.-Ortografía.
jje
TEATRO*HABANA CompaSía «Bufos de Salas.»
A las 8.—El triunfo de un tabaquero.
A las 9.—La casa de la cosa mala.
A las 10.-Artista para los palos.
En los intermedios guarachas.
Imprenta del Gobierno j Capitanía General por 8. fl.—Habana*