886
GACETA DE LA HABANA,
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de Matanzas.
Hago saber: que en causa que me hayó instruyendo contra dos individuos cuyos nombres se ignoran, uno de ellos alto, con patillas negras, color trigueño, como de 30 años de edad, y el otro de estatura baja, lampiño, de unos 20 años, que en la noche del 19 de Diciembre último, asaltaron y robaron la casa de Dq. Máría de Jesús Caballero, vecina del barrio de Piedras, del término de Bolondrón, llevándose 200 pesos en oro; he acordado auto de prisión contra los mismos; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de esta requisitoria, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de la presente, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticia del paradero de los individuos antes nombrados procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.—Matanzas 25 de Abril de 1889.—Por su mandato, el Secretario, Eustaquio Escalzo.—Vto. Bao.—Escario.
257
Don José Caliani Alvarez, Teniente de la tercera compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno, y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de es.ta plaza el dia 27 de Marzo próximo pasado, el soldadb de la cuarta compañía de este Batallón, Cárlos Galindo García, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi segundo édicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el cuartel que ocupa este Batallón á dar sus descargos y de no comparecer «e le declarará rebelde.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Militar, se hacen constar las señas personales del reo, que Bon las siguientes: estatura un metro 590 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negro, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, y de 35 años 5 meses de edad, sin ninguna seña particular.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de dicho individuo.
Matanzas 23 de Abril de 1889.—El Teniente F iscal, José Caliani.	234
CIEGO DE ÁVILA.
Don José Maranges y Campo, Capitán de Ejército, Teniente del Batallón de Ingenieros, Fiscal instructor de la sumaria que se sigue por agresión á fuerza de la guardia civil.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Manuel Quesada Pérez, y José Sánchez Prieto, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en esta fiscalía sita en la Comandancia de Ingenieros de la Trocha, con objeto de contestar á los cargos que le resultan en las diligencias que instruyo.
Ciego de Avila 13 de Abril de 1889.—José' Maranges.
‘ 250
Don José Maranges y Campo, Capitán de Ejército, Teniente del Batallón de Ingenieros, Fiscal instructor de la sumaria que se sigue por agresión á fuerza de la guar-• dia civil.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segund o edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Mariano Rodríguez Agüero, Juan Manuel Aragón Cervantes, y Antonio Pérez, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de- la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan eu esta fiscalía sita en la Comandancia de Ingenieros de ésta Trocha, ó se presenten á la autoridad mas próxima donde se encuentren.—Ciego de Avila 13 de Abril de 1889.—José Maranges.	251
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta capital.
Por el presente edicto hace saber: que en el juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D. Pedro Gómez Iglesias, contra D. Cecilio Bonera y Cuesta, D. Sabino González y Alonso y D. Adolfo Masoot de la vega, sobre nulidad del juicio testamentario de D. Antonio Bonera, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y porte dispositiva dicen así:— Sentencia. En la ciudad de la Habana y Mayo 6 de 1889; el Sr' D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este; en la demanda ordinaria de mayor cuantía promovida por D. Pedro Gómez Iglesias, empleado y vecino de esta ciudad, representado primero por los-procuradores D. Julio Sánchez y Frías y Don Francisco P,. Sánchez y Seijas y últimamente por el de igual clase Don Antonio Arjona, bajo la dirección de los letrados Dr. Don Simón Zequeira y Ldo. Don Alfredo Zayas, contra D. Cecilio Bonera, D. Sabino González y D. Adolfo Mascot, sobre nulidad del juicio testamentario de D. Antonio Bonera y cuyos demandados están constituidos en rebeldía. Fallo: que declarando sin lugar y con costas la demanda establecida por D. Pedro Gómez Iglesias, debía absolver -y absolvía de ella á D. Cecilio Bonera y Cuesta, Don Sabino González y Alonso y Don Adolfo Mascot de la Vega y hallándose en rebeldía los demandados publíquese esta sentencia en la forma que previene él artículo 1190 de la Ley de Enjuiciamiento Civil de 1865. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. La anterior sentencia ha sido leida, publicada y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado, en este dia, de que ¡ doy fé.—-Habana y Mayo 6 de 1889.—Francisco Ozeguera.—
Y para notificar dicha Sentencia á Don Cecilio Bonera y Cuesta, D. Sabino González y Alonso y D. Adolfo Mascot de la Vega, declarados en rebeldía, libro el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad en la Habana y Mayo 8 de 1889.-Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera,	1498 T 11
D. Carlos Q. de la Torre y’Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos de la quiebra del Banco Industrial Pecuario, he dispuesto se cite nuevamente por medio de edictps á los accionistas que tengan descubierto por dividendos pasivos y á todos los que celebraron contratos ó que tuvieren obligaciones pendientes ó convenios de pago con el síndico de dicha quiebra y caso de haber fallecido cualesquiera de ellos ó sus legítimos herederos, para que dentro del término de sesenta dias, contados después del último anuncio, ocurran á la morada del síndico actual Don Ramón Sueiras, calle de la Merced núm. 77, á dejar solventadas sus respectivas obligaciones, en concepto de que transcurrido ese término les seguirá corriendo, como hasta la fecha, el interés legal del ocho por 100 anual. Y para su publicación en la Gaceta oficial por término de ocho dias se libra el presente.—Habana y Mayo 2 de 1889.—Oarlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1509 T 11
BELÉiy.
A consecuencia de los autos seguidos por Don Pedro Lacoste y Labat, y continuados por la sucesión del mismo contra el Sr. Marqués de Villalba, en pobro ejecutivo de pesos se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad, la providencia qué dice así: Providencia Juez Sr. Torre.-Habána Abril 15 de 1889.—Por presentado se há por nombrado al perito D. José Branley, para el avalúo de la parte que corresponde al Marqués de Villalba. en el crédito hipotecario reconocido en la casa calzada de Galiano número 140, embargada en este juicio, hágase saber al ejecutado y á Don José Morales de los Ríos éste como tercer poseedor de dicha parte de crédito, para que dentro de segundo dia nombre cada uno por su parte perito que en unión de aquel procedan á practicar el referido avalúo, con apercibimiento dé que si no lo verifican dentro de esa dilación se les tendrá por conformes con el designado por el ejecutante.—Lo mandó y firma su Sría'., doy fé. —Ante mí, Eligió Bonachea.'—Y no, siendo posible notificar personalmente dicha providencia á los herederos del referido Sr. Marqués de Villalba y á D. José Morales de los Ríos, como tercer poseedor, por no constar sus domícilos é ignorarse sus paraderos, en virtud de la providencia de 3 del que cursa se les hace la notificación y se les requiere para que dentro del segundo dia después de la publicación del último anuncio en los periódicos oficiales, nombren cada uno*por su parte perito, que en unión del designado por el ejecutante procedan al avalúo de la parte del crédito embargado y á que se refiere la próyidencia inserta, apercibidos de tenerlos por conformes con él elegido por dicho ejecutante y además se requiere á la expresada sucesión'del Sr. Marqués de Villalba, para que comparezcan en este juicio bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, cuya cédula se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se notificara y requiriera en sus personas,—Habana Mayó 8 de 1889.—Eligió Bonachea. -
1483 P 10.
El Sr. Juez municipal del distrito de Belén, Ldo. Don Fulgencio de la Vega y Zayas, ha dispuesto en providencia de este dia se convoque á D* Antonia Dehera, cuyo domicilio y demás generales se ignoran para que el dia diez y ocho del entrante mes de Mayo á la una de la tarde, comparezca en este Juzgado Compostela 25, á celebral el juicio verbal que le propone Don Santiago Spiñola, en nombre y representación del Director del Hospital Civil Ntra, Sra. de las Mercedes, para que le abone la suma de setenta y ocho pesos ocho centavos oro, que adeuda á dicho hospital, por créditos vencidos de los censos impuestos á favor del mismo en la casa Oficios, número 21, y cuyos réditos corresponden á los años de 1885,1886, 1887 y 1888, previniéndose á la demandada que hade compadecer con'su cédula y pruebas y que por su falta de comparecencia sin justa causa se seguirá el juicio en su rebeldía.—Y para la citación de la demandada en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Abril 30 de 1889.—Luis Díaz.	1461 T 9
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
dél distrito Centro de la Habana.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, que como incidente á la testamentaría del moreno Francisco Xiqués ha promovido la parda Regina Rojas, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio declarativo de mayor cuantía que como incidente á la testamentaría del moreno Francisco Xiqués tiene promovida la parda Regina Rojas, contra la sucesión de aquél, en cobro de dos mil setecientos pesos billete^ del Banco Español de la Habana y que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro y Escribanía de D. José M* Espinosa, se ha dispuesto, por providencia de nueve de Abril último, se cite á Los morenos Juan Tomás, Francisco Quirino, Santiago Sabino y José Eulogio Xiqués y Suárez; para que como herederos del citado D. Francisco Xiqués, comparezcan en el expresado juicio, constituyendo representación legal en forma. Por tánto, por la presente*cédula, que por ignorarse el domicilio de ios deudores, habrá de.publicarse en la Gaceta y Boletín oficial de ¡esta provincia y fijarse en los sitios públicos de costumbre, se cita á .la expresada sucesión del moreno Francisco Xiqués, para que en el término legal, constituyan representación en autos.—Habana Mayo 6 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí; José M* Espinosa. Y para su inserción en tres números de lá Gaceta de esta ciudad expido el presente en la Habana fecha ut supra.—José M» Espinosa.	jg “ \	1499 T 11
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el procurador D. Carlos A. Sierra, á nombre y con poder de la sociedad de Pardo y Hoyo, contra la primera compañía de vapores de la bahía de la Habana, en cobro dé pesos; se ha dispuesto se saque á pública subasta, los bienes siguientes:—una casa de alto y bajo, de manipostería, azotea y tejas; situada en el pue* blo de Regla, calle del Satuario núm. 1; que mide una superficie de cuatro mil doscientos sesenta y ocho metros ochenta y tres centímetros de terreno; lindando por la derecha, con el muelle de vapores de Regla y la calle Real; por la izquerda, con la calle de O’Donell; y por la espalda, con el muelle que titulan de la Virgen:—un paradero, situado en el mismo pueblo de Regla, con sus dos envoques y terrenos anexos, con sus fábricas, enseres y útiles, el que nace frente á la calle Real, linda por la derecha, con un solar destinado - para depósito1 de Carbón; por la izquierda, con un terraplén de la propia compañía; y por lá espalda,
con la bahía:—un paradero, situado en esta capital, . truido de madera y techos de zinc, sobre pilotaje de i ra dura, con un envoque de lo mismo, compuesto d metros de frente, diez y seis de fondo, con un envoq treinta metros de largo, y cuyo paradero hace freut, plazuela de Luz; y linda por la derecha, con el muelle sucesión del Excmo. Sr. D, Ramón Herrera; por la izc da, con paradero de la misma empresa; y por la es; con la bahía, con las fábricasde dicho paradero y env los vapores titulados “María Isabel,” “Cristina” y “i so XII,” construidos de madera con plataforma para ducción de pasageros.—un carenero y astillero titulad Palacio,” situado en Regla y á orillas del mar, comp de doce mil ciento cuarenta y cuatro varas cuadrada da por el Norte, con el mar; por el Sur, con terrenos ( herederos de Pluma y Pino y fundición de Barteló;; Este, con la calle; de Santa Ana; y por el Oeste, con la f —dos lotes de terreno de cincuenta mil ochenta y da ¡ tros; lindan por el Norte, con los almacenes de Villa y cada conocida por Larrinaga; por el Este con terren Don Juan N. (a) Conde; por el Oeste, con terrenos del tuario; y por el Sur, con propiedades de los hereder Nin y Pon«:—la línea del ferrocarril “La Prueba,’’ , Regla y Guanabacoa, con sus fábricas, terrenos, carr. estaciones, útiles y demás anexidades;—una caldera di j ja presión para vapores:—el antiguo paradero y est; ! de Guanabacoa:—un solar dé terreno yermo, situac Guanabacoa y el mobiliario y útiles del ferrocarril; tí todo en la cantidad de ciento sesenta y tres mil ocho tos noventa y dos pesos un centavo; cuyo acto ha del' lugar en este Juzgado el dia ocho de Junio próxima una con la rebaja del 25 por 100 de la tasación: con la vertencías de que no se admitirán proposiciones que m ¡ bren las-dos terceras partes del avalúo total; y que par \ I, mat* parte en lá subasta ha dé consignarse previamen . |-j la mesa del Juzgado el 10 por 100 en efectivo del valí j I los bienes que sirve de tipo para la subasta; y que los f los de dominio no se han traído á los autos. Y para p J. car en la Gaceta oficial expido el presente. - -Habana 11 * 7 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Teja
1497 P 1
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instanci B , propiedad del distrito Centro de esta ciudad B ( Por el presente- edicto hago saber: que en eljnici J • testamentaría voluntaria de Don Andrés Cribeiro y A ] j da, se ha dispuesto la citación de los legatarios de partí j ] Clióta, habiéndose librado la cédula que dice:—Eu el Ji ¡ j do de primera instancia del distro del Centro y Escrib J, del que refrenda, cursa el juicio voluntario de téstame T 1 ría de Don Andrés Cribeiro y Armada, natural de Gal ¡j j hijo legítimo de Don Nicolás y D? Yicenta, soltero, ve ¡ < de est^ capital, en donde falleció en 28 de Abril de 1871) \ el cual se há dispuesto por providencia de veinte de i . , último, se cite á D* Vicenta y Don Vicente Cribeiro, J| manos legítimos del testador, para que, como legatario J( parte alícuota, se personen en dicho juicio si lesconvin jjj conforme con lo dispuesto en el artículo 1054 déla Le a Enjuiciamiento Civil.—Habana Mayo 2 de 1889.—José Jj Espinosa.—Y para su publicación por tres números ei I Gaceta de la Habana, se libra el presente por ignoran actual paradero de los interesados.—Habana fecha ut ' pra.— Vicente Pardo,—Ante mí, José María Espinosa.
1462 T 9
HABANA—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bemal, Magistrado de Audien: Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de \ *1 mera instancia del distrito Oeste de esta ciudad : Por el presente edicto que se insertará eu tres mime : 1 del Boletín oficial de esta provincia y de la Gaceta d> J1 Habana, fijándose otros en los sitios públicos decostum se hace saber: que á consecuencia de los ejecutivos sej -dos por Don Manuel Puri, contra la sociedad de Howso1 Heinen, en cobro de pesos, por auto de esta fecha, has' declarada en estado de quiebra dicha sociedad deHov ¡ y Heinen; anunciándose por este medio para general« '• cimiento, quedando prohibido á persona alguna hacer ;j gos ni entrega de efectos á la sociedad quebrada niác 1 en su nombre, debiendo tan solo hacerlo al depositarler Cándido Zabarte; pues de lo contrario no quedaránlil[ de las obligaciones que tengan pendientes. Asímisui * previene á toda persona en cuyo poder se encuentren \21 tenencias de los quebrados que hagan entrega de ellas nifestándolo al comisario Don Guillermo Colón, en ele I cepto de que de no cumplirlo serán tenidos por ocultad! de bienes y cómplices en la quiebra; y por último, se] viene á los acreedores que se presenten personalmeni por medio de representantes con poder bastante eu el i ¡ hora y lugar que se les designará á la celebración de la 1.. mera junta general; bajo el apercibimiento de que par: ¿ ta de asistencia les parará el perjuicio á que en aere i haya lugar.—Habana Mayo 8 de 1889.—Guillermo Ben u —Ante mí, Florentino Móntiel.	1511 P 11 J
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audien Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de p: mera1 instancia del distrito Oeste de esta capital Por él presente se saca á pública subasta por térmi1 dé veinte dias el crédito hipotecario que Don Federico ? Don Cristóbal Cardona, cedieron y traspasaron á la suf f sión de Don Félix Erénchun, compuesta de D.‘ Juana ¿ • tonia Urbina, su viuda y Don Cárlos Marcelino Erénchi3 su hi jo, como consta de escritura otorgada en 11 de Abril J 187-7, ante ei Notario Don Francisco de Castro, cuyo créil3 figura en el concurso del Coronel Don Domingo Ugar3 asegurado en eí ingenio «San Miguel,» en cuya escritura •; hizo constar que su asoeudeucia era por capital ó intere j 37,288 pesos 99 centavos, habiendo sido traspasado por D » Carlos Erénchun, por sí y como apoderado de su madre Juana Antonia Urbina, á Don Manuel Asencio Lloren que lo aceptó por sí y como apoderado general de su ii Don Enrique, cuya adquisición estos hicieron por lacas , dad de 44,334 pesos de los que se entregaron de contado 8 * y los 41,334 pesos 99 centavos oro restantes quedaron t rantidos con hipoteca del crédito que adquirieron yl mas tarde cedido á Don José Fernández Lascoiti, Coi ^ de Lascoiti, que á su vez lo traspasó á favor de Don Caí j Erénchun, por escritura otorgada en Madrid á 8 de Jui: de 1883, ante el Natario Don Mariano García Sancha, cri t to que cedió el último por medio de su apoderado Don i ¡ derico Cardona, á favor del actual ejecutante Don Iao« ; cío C&rmona, cuyo crédito fué tasado en la cantidad ; 41,334 pesos 99 centavos oro, estando señalado para el a • del remate el dia seis de Junio próximo, á la ñora de ¡ doce en los estrados de este Juzgado situado en la [calle San Miguel número 51, advirtiéndose que no se adniit oferta inferior á los dos tercios de la tasación y que ¡x ? tomar parte en la subasta habrá de consignar previainei' en la mesa del Juzgádo el 10 por 100 en efectivo del valor • dicho crédito dado en tasación.—Así lo tengo dispuesto . el ejecutivo seguido por Don Ignacio Casanova Fagoni • contra Don Manuel Asencio Llorrente y D. Enrique Asi ció Calonge.—Habana Mayo 8 de 1889.—Guillermo Bern Ante mí, Antonio Alvarez Insúa.	1480 P 10