GACETA DE LA HABANA.
31
muerte al soldado del Regimiento Infantería de Tarragona Angel Santa María, y herir al Guardia 2q de la 2$ Compañía de la expresada Comandancia, Prudencio Fernández hallándose de servicio en el callejón tiulado de las Nieblas; á todas las autoridades tanto civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados sujetos cuyas filiaciones de dos de ellos es adjunta y si fuesen habidos los pondrán á mi disposición con toda seguridad en la casa Cuartel del cuerpo en Ranchuelo.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial del cuerpo, Provincia, así como en la Gaceta de la Habana.—En Ranchuelo á 19 de Diciembre de 1888.—Luis Alonso González.
Requisitoria.—Dos hombres blancos, el uno bajo, como de 30 á 35 años, delgado, patillas cortas, el otro de unos 25 años bajo y un poco más grueso que el primero, barbilampiño y muy blanco, ambos visten guayabera blanca y pantalón del ipisrno color, lleva el uno sombrero blanoo de guano y el otro de jipijapa, van armados de revólver Smith y tercerola, montados ambos, siendo los caballos, el uno moro, de seis y media cuarta de alzada y el otro dorado encendido con un lucero en la frente, como de seis cuartas de alzada, llevan ambos monturas, mej icanas, uno de ellos una alforja.	795
Don Antonio Montes Palacios, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina 2q de Caballería.
Estando instruyendo sumaria contra el soldado de este Regimiento Arturo Ferrer Zayas, que se encontraba en situación de rebajado en Puerto Príncipe, en un tren de la vado de la Calle de San Ignacio número 23, cuyo dueño lo fué Don Marcos Devesa en el mes de Octubre de 1885 y desde cuya fecha no ha justificado su existencia el mencionado Ferrer, é ignorándose su paradero, ha acordado en diligencia de este día, se le cite por medio del presente edicto, á fin de que en el término de treinta días que se contarán desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, conparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel de Caballería de esta ciudad, ó á la autoridad Militar, lccal ó judicial del punto doDde se encuentre, con el fin de dar sus descaígos, bien entendido, que de no verificarlo, le pasarán los perjuicios consiguientes.
Por lo tanto, ruego á las autoridades Civiles y Militares y de cualquiera otra jurisd icción, den sus órdenes para la captura y remisión á esta plaz a y á mi disposición, del referido soldado Arturo Ferrer Zayas, cuyas señas son pelo rubio, cejas id., ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color blanco, frente espaciosa, aire bueno, producción buena; no tiene seña particular, es hijo de Jaime y de Cármen, natural de la Habana, de oficio estudiante y de veinte y siete años de edad.
Matanzas 28 de Diciembre de 1888.—El secretario, Manuel León. Antonio Montes.	796
Don Mauuel Ruiz Adame y Carmona, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 y Fiscal instructor del mismo.
Por la presente resquisitoria cito, llamo y emplazo al soldado Pedro López Incógnito, de este Batallón, á qu ién instruyo causa por haber infringido el Art. 15 del Reglamento de Rebajados vigentes, para que en el término de 10 dias á contar desde la fecha, se presente en esta FÍ9ca-lia cita en el Cuartel de Santa Cristina y de nó verificarlo será declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades dispongan la captura y remisión á esta Plaza, caso de ser habido al mencionado soldado, cuyas señas son: Estatura un metro quinientos noventas milímetros; edad 29 años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial; señas particulares, ninguna.—Matanzas 22 de Diciembre de 1888.—El Capitán Fiscal, Manuel Ruiz Adame.	798
Don Vicente Gómez Mir, Alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo, y Fiscal de la sumaria instruida contra los paisanos Don Diego Martínez, un tal Pacheco y dos desconocidos que en la noche del 14 de Octubre próximo pasado huyeron haciendo fuego á una pareja del puesto de San Juan y Contreras al darles esta el alto á la Guardia Civil, de cuyos disparos resultó herido el Don Diego Martínez.
Ignorándose el paradero del referido Pacheco y los dos desconocidos que en la referida noche huyeron haciendo fuego á la referida pareja al darles asta el alto; Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los referido sujetos, para que en el término 20 dias, á contar de la publicación de este edicto, se presenten á dar sus : descargos en esta Fiscalia sita, en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este pueblo y de no hacerlo le pasará el perjuicio á que haya lugar.
Haciéndose constar las señas del Pacheco que son las las siguientes: Estatura regular, grueso, pelo y barba castaños, ojos pardos, color blanco y rosado y como de 30 años de edad.—Artemisa 24 de Diciembre de 1888.—El Alférez, Vicente Gómez.	797
Don Juan Contreras García, Teniente de la tercera Compañía del Batallón de Cazadores de Bailen número uno y Fiscal de la causa seguida contra el pardo Jacinto Pe -droso y asiático Tiburcio Mañana, he dispuesto recibir declaración al pardo Benito Abreu, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término * de 10 días, que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía sita Cuartel de Infantería en esta Villa á evacuar la diligencia interesada.
Colón I9 de Enero de 1889.—El Fiscal, Contreras Por su mandato, Emilio Rodríguez.
3
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto? y pregón y término de 30 días, cito, llamo y emplazo para que com-p arezca ante esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, en día y hora hábil para un acto de justicia á Don Antonio Aguilar, natural de Canarias, de 28 años de edad, ¡inscripto de dicho punto y marinero que fué de la Corbeta «Elvira», en Junio de 1888.
Habana 2 de Enero de 1889.—Manuel González.
4
Comandancia general de Cuba.
Estado Mayor.
Hallándose en tramitación por esta Comandancia general el expediente de expropiación del terreno ocupado por el Cuartel Nuevo de Infantería, en la ciudad de Baracoa, según orden del Excmo. Sr. Capitán General que en copia se une, acompañándose igualmente la correspondiente relación, se hace público para general conocimiento, señalando el plazo improrrogable de veinte días para que puedan presentarse' las reclamaciones sobre la ocupación que se intenta, en armonía con lo prevenido en el artículo 10, capítulo 3q del Reglamento para la aplicación al ramo de Guerra en tiempo de paz de la Ley de 10 de Enero de 1879, sobre expropiación forzosa.
Santiago de Cuba, 23 de Noviembre de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe dé E. M., Julio Alvarez.
o -g- I
.2= I ■S *=
a f
<
►H
O
tí
GQ
tí
p
&
fe
o
KH
O
-ti
H
tí
B
c5
«a
¡s
o
< a 08
a»
T3
ao I GQ
es .4. o
~ 2 © © s
00 'OS fl 35 j.
\0 ** ^
«’i'i
fl O-.OT &
£ 8 * I SW.2J
a£%
8-f g*
„ aS os <§ o u «bofe
* -2 ® oS
s § O*-« OQo—. © 05 H3
m h
2 » § a
◄ á So
05 « O O > r-i

© o CO H3 O !>•
o a°°
-coco fl
^3 x ®
o A+a <D fl *4 <V
ao Jo
»
IQ Q>

2 I •5^
9 -4
■§3
©á
H3 «
1*3
©
Copia que se cita.
Hay un membrete que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Sección 29*— Excmo. Sr.: Enterado de la comunicación de V. E. de 15 del anterior, he tenido á bien disponer que el Cuartel nuevo de Baracoa se entregue al Cuerpo de Ingenieros para que pueda llevar á cabo con la urgencia posible las reparaciones más indispensables, incluyéndolo en relación de edificios del ramo de guerra y procediéndose desde luego á la formación de expediente de expropiación forzosa como ocupación en tiempo de guerra de los terrenos donde se halla situado para indemnizar á quien resulte dueño de los mismos, previa la competente justificación, según determina la Ley y órdenes vigentes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Habana, 11 de Octubre de 1883. Castillo.—Rubricado.—Excmo. Sr. Comandante general de Cuba.
Es copia.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvarez.
JUZGADOS CIVILES,
Juzgado de instrucción del distrito Este de la Habana.
Con fecha 1? del corriente Enero ha tomado posesión del cargo de Jaez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, el Sr. D, Juan O’Farrill, y establecido las oficinas del Juzgado en la casa número 55 ae la calle de la Hababa.
3
Juzgado municipal del Vedado.
Dispuesto por la Excma. Audiencia, que la demarcación de este Juzgado, sean los límites marcados por el municipio, á la población del Vedado; y compiendiendo éstos las calle del príncipe, calzada de la Infanta hasta el puente Villarín, y continuando por la derecha pasa por detrás de la Loma de los Jesuítas, Los Torres, de Embil hasta el ponto llamado Paso de la Madama, y prosiguiendo por la. derecha continúa el río Almendares y costa Norte de la indicada población para unirse otra vez á la dicha calle del Príncipe; de orden del Sr. Juez municipal se publica este* aviso para inteligencia y conocimiento de los vecinos de los barrios del Príncipe y Vedado.—Habana y Enero l.° de 1889.—El Secretario, Joaquín Royó.	1
EDICTOS.
Ldo. D. Joaquín Hernández y Morales, Juez municipal de San Antonio de los Baños y accidental de primera instancia por cesantía del propietario.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Machín Ulloa,, natural de ésta, soltero;, labrador, de 27 años de edad é hijo de D. Paulino; para que dentro del término de nueve dias se persone en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Pedro Victorino de Armas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará redelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los sucesivos trámites de la causa.—San Antonio y Diciembre 31 de 1888.—Joaquín Hernández.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—San Antonio fecha ofe supra.—Matías Gispert.	7 E O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don José Antonio Pérez García; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y loa demás que ocurran.—San Antonio 18 de Diciembre de 1888. —Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana,—San Antonio fecha ut supra, doy fó.—Matías Gispert.	8 E O 4
Don Gabriel Guridi Sudupe, Juez municipal de la villa de Güines y accidentalmente de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Gálvez, á fin de que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Dolores Bezarro; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.— Güines y Diciembre 31 de 1888.—Gabriel Guridi.—Por su mandato, Antonio Navarro Romero. 1 E O 3 Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia accidental de la villa de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Yep Asén, natural de Cantón, de 42 años y cuyas demás generales se ignoran; á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa con el fin de qu$ se descargue de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se sigue por homicidio de su paisana el asiático Manuel Ayang; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las pena» de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulte ¡dores.—Sagua la Grande 30 de Diciembre de 1888.—Anastasio de Orozco.—-Ante mí, Fernando Kovira.	4 E O 3
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez munici pal y en funciones del de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Raimundo Casuso, hijo de la morena Luisa, natural de Guanajayabo, soltero, de 22 años, de campo y domiciliado en el barrio de Taño, en este término; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á ser notificado del auto que le confiere traslado de la acusación fiscal en causa que se le sigue por hurto; y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Bejucal y Diciembre 28 de 1888.—Manuel de la Concepción.	1888 EOS
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Marianao.
Por el presente se hace saber á D. Cláudío Pérez Medel, natural de Huelva, soltero, labrador, mayor de edad, cuyo domicilio se ignora, que en el juicio verbal de faltas á que quedó reducida la causa que se siguió contra el mismo en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro por portación de armas sin licencia, se ha señalado el dia 15 del entrante mes de Enero, á las ocho de la mañana en el Juzgado, situado en la calle de Domínguez número 16., para la celebración de dicho juicio, citándosele por este me(íio á fin de que concurra; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida. Y para su publicación en ti es números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente,—Habana y Diciembre 29 de 1888.-Felipe Sánchez y Romero.—Por mandato de su Sría., José M. Verdes.	1889 E ü 3
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don •$* José Sánchez ó D. José Prieto Sánchez, natural de Valla-dolid y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias se presente en la real cárcel de esta cabeoera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se la sigue por lesiones graves con ocasión de robo; .cierto y se* guro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocultan.—Morón y Diciembre 12 de 1888.—Pascual Gómez.—Por mandato de su Sría., Manuel Díaz Pina. '	1874 E O 3
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa su partido.
or esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Asig, natural de Cantón, vecino de
t