ANO n. I -Núm. 4
Viernes 4 de Enero de 1889.
TOMO I. -Pág. 25.
PERIODICO OFICIAL IDEL QOBIBK/^TO.
VUMV09 je»je svscnxjpcxoiar.
v*nn:cMoai
je»K siriscmpciioiv.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem.. ... .. $ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL. • *.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 30 de Noviembre último y bajo el número 1665, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2? de Estación, 3? de Administración Civil del Ramo de Comunicaciones de esa Isla, que resulta vacante por ascenso de D. Alfredo Saenz y Sainz, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar, con el sueldo anual de quinientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, á D. Juan Miguel Gabiot, que es excedente de la misma clase del referido Ramo. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real orden, eóú fue i». 27 dol actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Diciembre 29 de 1888-,
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 1668, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° Guarda almacén de la Administración general de Comunicaciones de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Estéban Várgas y García, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y trescientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ul/ piano González de Lema. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	pupsto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1666, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—No habiendo acreditado D. Clemente Arango y Araujo, OScial l.° de Estación; 2.° de Administración Civil del Ramo de Comunicaciones de esa Isla, su embarque de regreso á la misma, antes de terminar el plazo reglamentario de la licencia que, para restablecer su salud en la Península, le fné concedido por Real orden de 24 de Agosto último el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda, nombrando en su reemplazo con el sueldo anual de seiscientos pesos y seiscientos de sobresueldo, á D. Alfredo Saenz y Sainz, que ocupa el número primero en el Escalafón de la clase de oficiales segundos de Estación de los del Ramo de Comunicaciones de esa Isla. De Real orden lo comunico á Y. E. para los efectos consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Noviembre último, y bajo el número 1,685, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la Plaza de Oficial l.° de la Sección de Administración del Gobierno general de esa Isla, vacante por cesantía de D. Sebastián Martínez Gofii, y dotada con el eneldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Gervasio Gasañas, cesante de igual categoría y clase. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eoa fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Noviembre último, y bajo el número 1,683, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo »1 Rey don Alfonso X1H y como Reina Regente del Reino, y en virtud de lo dispuesto por Real Decreto de 23 del actual, Vengo en nombrar Jefe de Administración de 1? clase, Magistrado Administrativo del Tribunal local Contencioso-administrativo de la Isla de Cuba, á don José Ramón de Betancourt, Senador del Reino, y abogado de los Tribunales de la Nación. Dado en Pa-lacio á 30 de Noviembre de . 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capde-pón. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
• Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, _ con fecha 7 del corriehte y bajo el número 1703, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: En virtud de lo dispuesto por Real Decreto de 23 de Noviembre último, á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre dé Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Magistrado Administrativo del Tribunal local Contencioso-administrativo de la Isla de Cuba á D. Francisco Fontanals y Martínez, Consejero de lo Contencioso del Consejo de Administración de la referida Isla. Dado en Palacio á 7 de Diciembre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón. De Real orden lo oomuníco á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, bajo el núm. 1,702, y con fecha 7 del corriente, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.].y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el
siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y en virtud de lo dispuesto por Real Decreto de 23 de Noviembre último, Vengo en nombrar Fiscal del Tribunal local Contencioso-administrativo de la Isla de Cuba, á D. Celso Golmayo, Fiscal de lo Contencioso del Consejo de Administración de la referida Isla. Dado en Palacio á 7 de Diciembre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1888.
El Secretario del GéBierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feeha 30 de Noviembre último, y bajo el número 1,682, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar en nombre de Mi Angosto Hijo el Rey don Alfonso XHI y como Reina Regente del Reino, y en virtud de lo dispuesto por Real Decreto de 23 del actual, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Magistrado Administrativo del Tribn-nal local Contencioso-administrativo de la Isla de Cuba á D. Antonio Ambrosio Ecay, Abogado de los Tribunales de la Nación y Consejero de Administración de la misma Isla. Dado en Palacio á 30 de Noviembre de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón. De real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 29 de 1888.
El Secretario del Gobierno Generál, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del corriente y bajo el núm. 1,704, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y en virtud de lo dispuesto por Real Decreto de 23 de Noviembre último, Vengo en nombrar Magistrado Administrativo del Tribunal local Contencioso-Adminis-trativo de la Isla de Cuba, á D. Francisco de Armas y Céspedes, Consejero de lo Contencioso del Consejo de Administración de la referida Isla. Dado en Palacio á 7 de Diciembre de 1888. ' María Cristina. El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón. De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de sn orden se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Noviembre último y bajo el núm. 1687, la R. O. siguiente: *’
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero del Gobierno Civil de esa capital, vacante por cesantía de D. Manuel MuSóz Repiso, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. J uan Manuel Lasqueti, cesan-