652
GACETA DE LA HABANA.
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 84461 86
Idem hasta igual día del afio anterior.	10354 63
De más en 1889.......... 74107 18
Habana 2 de Abril de 1889.—El Tenedor de libros, Joaquín Cubero—El Contador, A. Villavicencio.— Yto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Existiendo abandonados en el almacén de averías tres cajas vinos, marcas F. P. R., procedente del vapor «Antonio López,» y una caja rotulada Bernardino Pérez, del vapor «C. de Santander,» se anuncia por este medio, al que se crea con derecho á ello, presente en esta Administración la declaración correspondiente en el término de 5.° día, pues pasado dicho plazo, se considerará de abandono, y se procederá á su remate en pública subasta.
Habana, Abril l.° de 1889.— O. Laá,
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento la subasta del arbitrio «Productos del Rastro» para el próximo ejercicio de 1889 á 90, se anuncia al público, por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el día primero de Mayo del corriente año, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, y en la Sala Capitular de esta ciudad ante la Sección nombrada; hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos, con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones, en cumplimiento del Real Decreto de Julio 31 de 1884.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio «Productos
del Rastro» en este Término Municipal, para el afio
económico de 1889 á 1890.
1? Consiste este arbitrio en un peso oro, que se cobra por cada res mayor que se beneficie, 50 cts. por cada cerdo y 25 los carneros, chivos, etc., con el derecho de cobrar el impuesto, tanto en este rastro, como en cualquiera de los barrios rurales que comprende el término; y 30 cts. por cada res mayor, 15 cada cerdo y 10 los carneros, chivos, etc., por el concepto de derecho de corrales, únicamente por los que se beneficien en el Rastro de esta ciudad.
2a Para los efectos del remate de este arbitrio, se considera subdividido el Término Municipal en tres circunscripciones; 1* Cienfuegos; 2a Cumanayagua, comprendiendo los poblados de Manacas, Caunao, Ramírez, Ojo de Agua y Sierra, y 3? Yaguaramas, con los de Aguada de Pasajeros, Caimanera y Castillo de Jagua.
3a Las proposiciones se harán por el arbitrio en general, puesto que el tipo de diez y siete mil quinientos pesos oro que se sefiala comprende las tres demarcaciones del Término.
4a El remate empezará á surtir sus efectos el Iq de Julio del corriente afio de 1889 y terminará el 30 de Junio del próximo de 1890.
5a No se admitirá proposición alguna que baje del tipo señalado en la cláusula 3a y que no esté acompañada del recibo del Depositario de caudales del I. Ayuntamiento, por el que se acredite haber hecho el depósito de mil pesos en oro ó Bonos del I. Ayuntamiento; á los que no resulten adjudicatarios se les devolverá en el acto la suma depositada, pero se conservará en Arcas Municipales la del que hubiere resultado rematador, que no se le devolverá hasta que haya otorgado la escritura de compromiso, tomado posesión del remate y verificado el depósito de tres mil doscientos cincuenta pesos, que como garantía de aquél ha de entregar en las Arcas Municipales, con arreglo á lo que expresa la condición 9$
64 La cantidad que se expresa en la condición anterior, así como las que se mencionan en la 9&, se entenderán en oro ó en Bonos de este I. Ayuntamiento, según lo acordado por el mismo.
7® Las proposiciones deberán hacerse en papel del sello 13? con arreglo al modelo que se estampa al final y en pliego cerrado, que se admitirán hasta el acto mismo de dar principio á la subasta; y en caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
8? Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causa imprevista ó hechos que no dependan del Municipio, salvo el caso que éste redujera ó aumentara los derechos estipulados, en cuyo caso se establecería una regla de proporción en favor Ó en contra para los efectos del remate y fianza.—En su consecuencia, si á los quince días de adjudicada la subasta, el remador no hubiera otorgado la escritura de compromiso, verificado el depósito y tomado posesión del remate, perderá el depósito constituido que quedará á favor del municipio, cualquiera que sea la causa que se alegue por el citado Rematador, el que sin excepción ni pretexto alguno y sin apelación á ninguna Autoridad, á que el Rematador renuncia, deje de llevarse á efecto esta condición.
9a Como se previene en la condición 5?, el rematador ha de afianzar su compromiso con $ 3250, que depositará en Cajas municipales, y tomará posesión cuando se le comunique que ha sido aprobado por el I. Ayuntamiento. El ingreso en caja de la cantidad mencionada lo acreditará el rematador presentando en la Secretaría del Ayuntamiento el comprobante del Depositario de Caudales que justifique haber recibido el importe de aquélla.
10.	Los pagos del precio de la subasta los hará el rematador por mensualidades vencidas en la proporción correspondiente; siendo de cargo del depositario dar cuenta al Sr. Presidente, cuando no lo verifique en los primeros seis días de cada mes, quedando sujeto á la pérdida del valor de la cantidad depositada y las demás consecuencias que ocasione su falta de cumplimiento.
11.	El Rematador no tendrá más intervención en el rastro que la necesaria para la cobranza de sus derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrantes que resulten de los corrales.
12.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado ó verificado de nuevo el remate de este arbitrio, hasta recaer la aprobación del Ayuntamiento, está obligado el Rematador á continuar, bajo las mismas condiciones, por plazo que no excederá de tres meses.
13.	Si el Rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas y procediese la rescisión del contrato, será de su cargo abonar la diferencia que resulte de la nueva subasta y de todos los dafios y perjuicios que por su causa se originen.
14.	El Rematador goza de los mismos derechos que tiene el Municipio para la justa percepción de los derechos que le transfiere, pudiendo ocurrir para ello á la Presidencia de este I. Ayuntamiento.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de esta subasta por el reintegro de papel, publicación de anuncios en los periódicos oficiales, etc., etc., se entenderán por cuenta del Rematador, inclusos los del Notario y gastos que ocasione el remate simultáneo en la Habana, así como abonar el medio por ciento que cobra el Estado.
16.	Respecto á las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos de este remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, reservando á los interesados, si no hubiere conformidad, dirigirse por las vías contenciosa y gubernativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente renuncian.— Debiendo, también, estar á las resultas de la subasta de la Habana.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......., vecino de... que vive en...... calle
de.... número...... con la cédula personal que acompafia,
enterado de los anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones del pliego que requieren para obtener en remate el arbitrio de «Productos del Rastro», se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al citado pliego de condiciones, por la cantidad de.... (en letras) que satisfaré en oro en la forma estipulada.
Fecha y firma.
Cienfuegos, Febrero 28 de 1889.—El Secretario, Bernabé Alonso.—Yto. Bno.—El Presidente, Campo.
Junta de las Obras del Puerto de la Habana.
Dirección facultativa.
Construcción de un terraplén frente al Hospital Militar por el sistema de administración.
Dispuesta por el Gobierno General y acordada por la Junta la construcción del terraplén frente al Hospital militar, que forma parte del proyecto de mejora de la ensenada de Tallapiedra, aprobado y mandado á ejecutar, por Real orden, por el sistema de administración; visto lo que se previene en el artículo 5? del Real Decreto de 12 de Agosto de 1885 respecto al modo con que deben realizarse las obras públicas y servicios que le son anexos; y con el objeto de facilitar las de que se trata,* se convoca por medio de este anuncio á todos los que quieran presentar proposiciones para la venta de los materiales siguientes, puestos al pié de obra y en los sitios que se les designen; pudiendo transportarlos por tierra ó por mar:
128 estacas ó pilotes dé madera dura desde 12.50 hasta 14.50 metros dé longitud.
2,134 miraguanos, de 10 á 12 varas (8 m. 35 á 10 metros).
704 metros lineales de viguetas de madera dura de 0 m. 16 por 0.19.
7994 metros cúbicos de piedra para escollera.
24,090 metros cúbicos de material para relleno.
Las proposiciones se admitirán de 12 á 4 de la tarde todos los días no festivos en las oficinas de esta Dirección, plaza de San Francisco, durante los quince días siguientes al primero de la publicación de este anuncio en la Gaceta y en el Boletín oficial. Se presentarán en pliego cerrado y sellado, cangeándose por un resguardo en el que se expresará la fecha de su entrega.
Las ofertas podrán hacerse por cualquier cantidad de material de una ó más de las clases indicadas, y se redactarán, para mayor facilidad en su comparación, con arreglo al modelo adjunto.
Cada oferta contendrá: la cantidad del material cuya venta se propone; el precio de la unidad de cada clase; el tiempo en que puede el proponente comenzar la entrega; el que tardará en terminarla y la garantía que ofrece, en metálico 6 valores, para el cumplimiento de su compromiso.
Se advierte, que los plazos máximos admisibles para comenzar y para terminar las entregas de cada clase de material, son los siguientes, contados desde el día en que se comunique al interesado la aceptación de su oferta.
lo Un mes para comenzar y tres para terminar la de las estacas, miraguanos y viguetas.
2? Dos meses para comenzar y cinco para terminar, la de la piedra para escollera.
3g Tres meses para comenzar y ocho para terminar, la del material de relleno.
A igualdad de condiciones serán preferibles las ofertas que presenten sucesivamente las ventajas siguientes:— Economía en el precio, brevedad en el tiempo necesaria
para la entrega del material ofrecido, y ascendencia de la garantía que el interesado esté dispuesto á presentar.
Transcurrido el plazo para la admisión de proposiciones, serán examinadas dentro de los tres días inmediatos al del término de su recibo, convocándose inmediatamente, por medio de la Gaceta y Boletín oficial, á los autores de las ofertas admisibles, á quienes se les dará además conocimiento, en su domicilio, con el objeto de que formalicen su compromiso y hagan el depósito que ha de garantizarlo. En el caso de no presentarse el interesado, dentro de los tres días subsiguientes al de la entrega, en su domicilio, de la comunicación en que se le participe la aceptación de su oferta, ó en el de que dentro de ese plazo, no justifique juiciosa y prudentemente, la causa que se lo impide, se considerará nula su oferta.
Las condiciones á que deben satisfacer los materiales en clase y dimensiones, así como cuantos más datos se necesiten sobre este asunto, están de manifiesto y se proporcionarán á cuantos lo deseen, durante el plazo de esta convocatoria, en las oficinas de la Dirección facultativa.
Si dentro de las atribuciones y deberes que á la misma le confieren las disposiciones vigentes, creyéndose que no puede aceptar ninguna de las ofertas presentadas, dará de ello el debido conocimiento á la Superioridad para la resolución que ésta estime oportuna, publicando además, para el de todos los interesados, la no aceptación de aquéllas.
Habana, 27 de Marzo de 1889.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......... vecino de (tal calle) número (tantos),
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial (ó en el Boletín oficial) (de tal fecha) en el que se convoca á todos los que quieran proponer materiales para las obras de construcción de un terraplén en el litoral marítimo del Hospital Militar, por cuenta déla Junta de Obras , del puerto de la Habana, hace la oferta siguiente á los precios que se indican:
(Tantos ó ninguno) pilotes de madera dura, de (tales clases) y de (tanto largó en varas españolas ó metros) á $...... (aquí	el	precio).
(Tantos ó ninguno) miraguanos de 10 á 12 varas, á $...... (aquí	el	precio).
Tantos ó ninguno) metros lineales de viguetería madera dura de 0 m. 16 por 0.19 y largos que se pidan de 6 m. 50, de 8.50 ó de 10.50, á f.... (aquí el precio).
(Tantos ó ninguno) metros cúbicos de piedra para escollera, á $....(aquí el precio).
(Tantos ó ninguno) metros cúbicos de materiales para relleno, de (tales clases, arena, tierras ó lo que sean) á $.....(aquí el precio).
Cuyos precios se entienden colocando los materiales al pié de las obras, en disposición de ser fácilmente examinados y medidos.
Las entregas comenzarán en tal ó tales plazos, (según sea uno ó más el material que se propone) y quedarán terminadas en (aquí el plazo ó plazos).
El proponente se obliga á depositar la cantidad de... (aquí la ascendencia expresada en letra) en (aquí metálico ó clase de valores) para responder al cumplimiento de la oferta.
[Fecha y firma del interesado].
Hospital Militar del Príncipe-
Direcci&n Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director General de Administración Militar, en decreto de 13 de Diciembre último, ha de precederse á contestar por medio de convocatoria de proposiciones libres el dia23 de Abril p óximo, y doce en punto de su mafiana, el suministro de los lotes de alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que sean necesarios para el servicio de este Hospital, durante lo que resta del ejercicio de 1888 á 1889, cuya convocatoria se celebrará bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las contrataciones verificadas anteriormente para dicho ejercicio, y con el aumento del veiute por ciento en el precio límite, según lo dispuesto por dicha superior autoridad en 13 de Diciembre citado, y la cual tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en las mismas, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de la citada Dirección, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 23 de Abril venidero, señalado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precio límite rectificado que ha de regir en esta convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en dicha oficina desde las ocho de la mafiana á cuatro de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. S. Director General de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta Ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de todos los remos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habano, 23 de Marzo de 1889.—El Director Administrativo, (iasildo Beolas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio de...., enterado del pliego de condiciones y precios límites para la convocatoria anunciada en la Gaceta y Boletín oficial dé esta