72
GACETA DE LA HABANA.
lina; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resalta en la causa criminal que se le sigue por hurto á Don Franaisco Domínguez? cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta cumplida justicia y en caso contrario se le declarará re-elde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanr bacoa y Diciembre 81 de 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación car tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra. —Luis J. Marín.	24 E O 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emlazo al asiático Carlos Allí, natural de Cantón, vecino de . José de los Ramos, de 49 afios, soltero y de cam >o; para que en el término de treinta dias, contados desoves de la Última publicación, comparezca en la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al de su clase Aniceto Achán; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bascante los estrados del Juzgado para todrs las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírse e si se presentaie ó fuere habido.—Colón 4 de Enero de]'889.—Félix S. Varona. —Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarría.
80 E O 8
D.‘Fólix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Varela, nat iral de Cantón, vecino de ésta, so te; a, de carneo y de 42 afios; para q je enel término de treinta dias, contados después de la última pab1 -cación del p esente, cor oaiezca en la cárcel pública de esta villa á extingo*r la co.dena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de yuca al moreno Diego Roseli; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le dec’arará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Enero 8 dé 1889.—Félix S. Varona. —Ante mí, Manuel V. Lavaaría.	81 E O 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa su partido.
or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo °1 moreno Enrique Díaz, cuyas generales se ignoran, para qu3 de a tro del término de treinta dias, contados desde la inserción del prese ite en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgrdo á evacuar un acto personal de j ist'oia en la causa criminal que se le sigue por homicidio del moreno Luciano Ramos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y co jtumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Co'ón 30 de Diciemb e de 1888.—Félix S. Varona.—Ante'mí, Manuel V. Lavarr'a.	32 E O 8
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi torcer edicto, c* ¿o, llamo y emplazo á Don Agustín Aporte, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oflci* 1 se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Bencomo; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios cons guientes. —San Autonio y Enero 2 de 1889.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para •su publicación'en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Han Antonio, feeha ut supra.—Agustín Castro.
40. E O 8
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por arte mi, na dispuesto que se sirva no avocar po_* tres números de la Gaceta oficial á Doña Doloies López y Abellán, viuda de Martínez Rico, para que dentro del término de quinto dia, después de la última publ*cac:ón, comparezca en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á construir nueva representación en la querella que á su insy reía se instruyó en e. i,e Juzgada contra D? María Cook v ot :ab por estafa; y en su defecto se le d?rán por decaída de sus derechos.—Habana 24 de Diciembre de 1888.—José Garcta Tejada.	41 O O 9
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
Juzgado de instrucción del distrito Oeste de esta capital. Consulado número 81.
El Sr. D. Ra'rol Gar iía y Fernández, se ha hecb o cargo del referido «.uzgado desde es ja fecha, el cual ha ; na talado en la calle antes indicada.—Habana Enero 7 de 1889.	8
Juzgado de primera instancia y de instrucción de Quanabacoa.
Pepe Antonio número 46.
Desde el dia primero del presente mes se ha hecl o cargo de dicho Juzga o, el Señor D. Arturo Benítoz y Lamar, nombrado u1 tunamente para servirlo.—Guanabacoa Enero 4 de 1889.	6
EDICTOS.
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste en esta cao'tal.
Por esta mi segunda oarta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Villeis Gutiérrez, natural de Asturias, vecino que fué de es ~ c. pital, del comercio, hilo de Don Manuel y de dofia Ramona y de 50 afios; para que e i el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ’n o usa que se le sigue por rifa no autorizrda y tentativa de esta, a; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará just'cia y délo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la cauca.—Habana y Enero 7 de 1889,—García.—El Secreta*lo, José Clemente Santos.	48 E I O *0
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de * T&trucción de este distrito judicial.
Por este mi gf jundo edic-o, cito, llamo y emplazo al p-,r-do AtVlano Pérez, ralural y vecino de esta	so tero,
de 20 afios y tabaquero, á fin de que en el térmiro de nue/e dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de es A villa á cumulir la pe a a que le ha sido impuesta por la Superior* dad en la causa que se le siguió por rapto de María Domínguez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 5 de Enero de 1889.—Arturo Benítez y Lamar.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su pub^cación por tres números de la Gacela oficial ae la Habana libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.—Luis J. Marín.	39 E I O 9
D. José Alarcón, Juez de inetrucción del distito del Centro.
Por este mi segundo edic o y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Bernardo Manganilla, natural de esta ciudad, soltero escri'o'ente, de 25 afios y vecino que fué de Guanabacoa. para que dentro del término de nueve dias se preserte e a la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ei la causa cr.miual qje contra él y otro se le siguió por disparo de arma de fuego en el suprimido Juzgado de' Prado; c'erto y seguro de que si así lo hiciere se le oi**á y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las rotificaclones y demás trámités que con él oc irran,—Habana y Enero 7 de 1889.—José de Alar-cón.—Por mandato de su Sría., Gonzalo Itu .ióz.
44 O I E 9
Don José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del Ce itro.
Por esta prese ate carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Florentino Fernández y González, m „a a1 de la Hí bar a, soltero, cocirero, de 18 afios, hijo de Juan y de Lu sa; para que dentro del término de nueve dias, contados desde Ja pablicaeión del primer anuncio, se presente en este Juzgado, s*to en la calle de Tejadillo rúmero 48, paia requerirle por el importe de la multa á que ha sido conde lado po .* la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa al moreno Laureano Rebollo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le ' ¿ministrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por baslrrtes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habar a y Enero 4 de 1889.—Josó de Alarcón.—Andrés de Orozco.
28 E I O 8
Ldo. D. Artuf o Benítez y Lcmar, Juez de primera instan» cia y de ijstruccióu de este distri .o judicial.
Por este mi terce: edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Quintanilla y de Solana, natural de Santander, soltero, de 29 afios, uel comercio ó hijo de D. Pedro y dofia Luisa* para que en el término de nueve dias, cc atados desde la fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa á fin de que cumpla la pena qua le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia en la causa que se le siguió j >r estafa; bato a ?ercib¡mieato de seguirle la causa en rebeldía sino lo verifica.—Guanabacoa y Ene o 4 de 1889.—A’i/Uro Benítez y L**mar.—Por mandado de su Sría., Luis J. Mar'". Y para su insetción en tres números de la Gaceta oficial espido la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.	38 E I O 8
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á un tal Don Avellno, cu,ro ape'lh o se ignora, de 14 á 16 afios y vecino que fué de esta villa en la calle de Corral Falso esquina á Santa María; para que en el término de nueve dias, co i c’os deí.de la fecua, se presente en la'cárce1 pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones á la morena Mercedes Granadillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é lncurso en las peras de la Ley y se tendrá por basantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Guanabacoa y Enero 4 de 1889.—Benítez.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa, fecha ut supra.— Lais J. Marín.	37 E I O 8
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar, en funciones de Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Alvarez y Alvarez, natural de Madrid, solté :o, de 20 á 21 afios de edad, cochero é hijo de Don Francisco y de dofia Josefa; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la musa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrar .—Habana 3 de Enero de 1889.-Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	22 E I O 6
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar, en funciones de Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leoncio Elenco Oltiveira, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, situado en la calle de Cuba r Cunero 89, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto y fals'ficación; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é i acurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámi-lea que ocurran.—Habana 8 de Enero de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secratarlo, José Clemente Santos.
23 E I O 6
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de inst.noción del cert. >, por ante mí, ha dispuesto q1 e se convoque por la Gaceta ofic'al y con término de quinto dia al pardo Pablo Río©, natural de la Ha-bane de “ 1 años y vecino que fué de Escobar número 174, para que comparezca en este Juagado, sif > en Tejadillo 48, en horas de ai d'encia, pai j e*. x,aar un acto de justicia. Y para que lo diso ler > tenga el debido cumplió?\enc > e :pido la preser je.—Habana Enero 5 de 1839.—Andrés de Orozco.
83 O I O 8
El Sr. Juez municipal d al distrito Orste y ea funciones de Jue.- de "'ost-rucció i del expresado distrito, por ante mí el S" 3 ve tai'o y po • a ato de es ja fec-ia, ha dispuesto que por trri números conseca .i ^os de la Gaceta ofio’al de esta provincia se coavo.q :e á D. Epi’ánio Saavedi^, vecino qu e fué de Canos 111 r 'mero 185, para que comparezca en este Juzgado, Cuba namero39, áe\. mar un acto de justicia en cf usa criminal.—Habana y Enera 3 do 1889.—José Clemente Santos,	18 O 1 O 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE ENERO DE 1889. SANTOS DEL DIA*
Juéves.-'-El Beato Gonzalo de Amarante, Santos Nicanor, diácono, Juan el bueno, obispo y Gillermo ArioVspo.
(Circular eu Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona*
Delegación en la Isla de Cuba.
Recibidos los Billetes Hipotecarios Residuos, correspondientes á las facturas de Deuda convertida, núm. 65, 70, 146, 150, 158, 177 y 363, lo avisamos á los tenedores de estos, para que pasen á recoger los valores que repre» sentan, á esta Delegación.
Hábana, 8 de Enero de 1889.---M, Calvo y Comp?, Oficios 28.
Venciendo en l.° de Enero próximo el capón núm. 10 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emie'ón de 1886, se procederá al pago de él desde el exprerado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes airo:tizrdos en el 10.° sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores, acom aafia® dos de doble factura talonaria, que sa facilitará grát's en esta Delegación.
xjas bo ’as de pago serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 1q al 19 de Enero y, transcurrido este plazo, á les mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los dias de correo para la Pen.c-sulá.
Habana, 27 de Diciembra de 1888.—-Los Delegados, M, Calvo y Comp}, Oficios 23.
Compañía del perro- o íbbil, entre Cienfuegos y Villa Clara
Secretaria,
Eu cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convooa á los señores accionistas á la Junta ganeral que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1889, á las doce del día, en la casa cftlle * ?l Aguacate núm. 128, esquina á Riela: en dicha Junta £9 tr&jará de los asuntos á que se refieren los número3 2.° rl 6.° del art. 25 del Reglamento; advirt’óndose que se verificará cualquiera que sea el número de concurren jes y q e los trpbajos de la Contaduría están á d;sposic:ón de los señores accior atas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—El Secretario, An-tonio 8. de Bustamante,
ESPECTAC ULOS.
Funciones para hoy.
«GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana del 8r. Sier\ 11? función de abono.
La ópera de Ver di, en 4 actos.—OTELO.
jféirEmpezará á las ocho. .
TEATRO «ALBISU.»
A las 8.—«¡Cádiz!»
A las 9.—Segundo acto de «Cádiz.»
A las 10.-«Certámen Nacional.»
Nota.—La primera bailarina	Trinidad Huertas,
La Cuenca, tomará parte en el ler. cuadro del 2q acto de Cádiz.
TEATRO «HABANA.»
A las 8.—Las cosas de mi Tio.
A las 9.—Segundo acto de Juana Tenoria.
A las 10.—Trinchera contra el amor.
En los intermedios guarachas, puntos, bailes.
NOTA —El Sábado 12, beneficio de la Sra. D? Petra k Moncau, con el estreno «La Mesalina de Bronce.»
imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. ffi.—Teniente-Bey 23.