98
GACETA DE LA HABANA.
cretario, Francisco Lamoza. Hay nn sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé. Para que conste á su instancia, pongo el presente en un pliego clase 10?, número en él marcado qne signo, firmo y rubrico en Madrid á 15 de Junio de 1888. Joaquín Moreno Caballero. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 4 de Julio de 1888. Signo firma y rúbrica. Zacarías Alonso Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid y un timbre móvil. Es copia. E! Director genera!, Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavieencio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,231, y con fecba 1? de Septiembre último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3? y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á Y. E. 16 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 12 de 1888.
El Secretario del Gobierno General interino, Francisco Fontanáls.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar., documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, con domicilio en la calle del Florín número 6, y cédula personal de novena clase, que presenta y le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre del año último, bajo el número setecientos veinte y cinco, se me ba exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Tomás Tanlinsón, domiciliado en Brisbane Ques-lans [Australia], ha presentado con fecba 31 de Diciembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras en aparatos para limpiar y cortar caña de azúcar, y cosechas semejantes.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años contados desde hoy á igual fecha del año 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, fólio cuarenta y cinco, con el nú mero 7,745. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo,, pongo el presente en un pliego de la clase décima señalado con el n.° 635,128, que signo y firmo en Madrid á 21 de Junio de 1888. Hay un signo, Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 14 de Junio de 1888. Hay un signo. Eugenio Barbero Quintero. Hay un signo. Ldo. Segundo Alonso Cillán. Hay un sello del Colegio Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general interino, Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavieencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Florín número 6, bajo, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Montz Immisóh, domiciliado en Lóndres, ha presentado con fecha 18 de Noviembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras á electro-motores y máquinas dinamo-eléctrica.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho peticionario la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años contados desde hoy á igual fecha del año de 1,908 el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dccireión especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay en tinta morada un sello que dice: Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5.°, adicional, folio 17, con el número 12,395. El Secretario. F. Lamoza. Hay en tinta azul un sello que se lee: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Concuerda lo inserto con su original que he devuelto al Sr. exhibente de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase 10.a número 636,255, que signo y firmo en Madrid á 15 de Judío de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 12 de Julio de 1888. Hay dos siguos. Eulogio Barbero Quintero. Segundo Alonso Cillán. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUaviceneio.
[Continuará.]
Intendencia General de Hacienda-
Para las plazas de vocales de la Junta auxiliar liquidadora de atrasos de Santiago de Cuba, que corresponden á un Diputado provincial y á un mayor contribuyente, por cada nuo de los conceptos de Fincas urbanas, Fincas rústicas, Profesiones é Industria y Comercio, vacantes por ausencia de D. Rafael Lio-part, y renuncia de D. Juan Vernacci, D. Antonio Norma, D. Urbano Guimerá y D. José Bueno, el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se ha servido nombrar al Diputado provincial, D. Eleuterio Herrera y á los contribuyentes por los citados conceptos, respectivamente, D. Francisco Caballero, D. José Planas, don Pedro Secundino Silva y don Juan Es-tenger.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 12 de 1889.
El Intendente General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1.441. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por ese Gobierno General, según carta oficial núm. 698, fecha 15 de Agosto último, á favor de D. Estéban Tomé, para Oficial 5? de la Administración Principal de Hacienda de esa Capital, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresneldo. De Real orden y por delegación, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á ~V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáñez.
Y	puesso el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayqr.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1.408. Excelentísimo Sr..—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Administración Central de Contribuciones, impuestos y propiedades de esa Isla, vacante por cesantía de D. Ramón Roa, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresneldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Manuel María Anillo, cesante de mayor clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á\V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. Ruiz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Ba/yer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1.417. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Anillo y Bassave, Oficial cuarto de la Administración Principal de Hacienda de esa Capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1.421. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Oficiales terceros, D. José Fiol y Bausa y D. Joaquín Santa Cruz, nombrando en su virtud, al primero, para la Intendencia General y al segundo, para el Gobierno Civil de Santa Clara, con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo cada uno de ellos. De Real orden ló digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1.428. Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don Lisardo Martínez y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Bonifacio Cuesta y Cárdenas, que con igual categoría y clase, sirve en la Contaduría Central. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Madrid 30 de Noviembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, dé orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 27 de 1888.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador^ General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1.415. Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Bricio Caramés, Oficial cuarto de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde a Y. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1888. Ruíz y Capdepón.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,