1150
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la		Habana.
NEGOCIADO Di	TóNEDDBtA M LIBEOS.	
RECAUDACION DE ESTE DIA		
CONCEPTOS.		
	Metálico. Billetes.	TOTAl.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs, Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		27318 52 		27318 62
» Exportación		564 15 		564 15
» Carga y descarga. » 25 centavos por	914 72 		914 72
p&8ejero		65 25 		65 25
» Depósito Mercan-		
til 		... ... 			
» Multas por infrao-		
ciones		16 62 		16 52
» Resultas de 1887		
á ,1888			 ... -			... . ...
Suma		28879 16 		28879 16
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas in-		
cluso el 50 p.§ Municipio		1872 34 		1872 34
Por el de diez por ciento sobre pasajes	 Por el de consumo...			
de ganado				... 30 			.. 30
Parala Junta de Obras del Fuera.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga....
Por él de A-traque, Pon tón y Draga
198 98 7 75
198 98 7 75
TOTAL......	30958 53 ......
COMPARACION.
epodas.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......... .....
Idem hasta igual día del afio anterior.
De más en 1889.......
30958 53 Pesos. Cs
370574 57 247757 83
122816 74
Habana, 12 de Junio de 1839.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezamu,.—El Contador, A. Villavicencio.- Vto Bno.—El Administrador, O. Laá.
Alcaldía Municipal de la Habana.
En virtud de lo acordado por el Exorno. Ayuntamiento en sesión de 5 del mes actual, previa la correspondiente autorización del Gobierno General, se ha señalado el día 16 de Septiembre del corriente afio, para adjudicar en pública subasta la contrata de la ejecución de las obras del Depósito y de la distribución en la Habana de las aguas de Vento, con arreglo al proyecto aprobado y á las condiciones y bases que se publican á continuación, y en el concepto de que el expediente respectivo, el presupuesto, los pliegos de condiciones facultativas y los demás documentos relativos á la construcción de las expresadas obras, se bailarán de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, de once á cinco de la tarde, donde se darán también á los que ocurriesen, con objeto de examinarlos, cuantas noticias y datos estimasen convenientes solicitar.
Habana, 11 de Junio de 1889.—El Alcalde Municipal, Pequeño.
Condiciones para la licitación.
le La subasta se verificará simultáneamente, en la Sala Capitular, el día 16 de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, presidida por el Sr. Alcalde Municipal y en la Secretaría del Gobierno General, donde lo será por el funcionario que al efecto desigue el Excmo. Sr. Gobernador General.
2» Se observarán en el acto de la subasta las reglas del art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884 y publicada en la Gaceta oficial de la Habana de 26 de Ootubre del último citado.
3? Las proposiciones se extenderán con sugeción al adjunto modelo, en papel del sello 119, y acompañadas de la cédula personal del postor y del documento correspondiente que acredite haber depositado eu la Caja Municipal el 3 p.g del prea upuesto de las obras, ó sea la cantidad de 54,700 pesos en oro, se entregarán en pliegos cerrados al Sr. Presidente de la. subasta. Los postores ex-trangeros que no estén provisto de la oédula personal, acompañarán el certificado á que se refiere el art. 6° de la Ley de Extrangaría.
4» Cuando se presentase alguna proposición á nombre de otra persona, se agregará además el poder espeoial correspondiente, bastanteado por uno de los Sres. Síndicos del Excmo. Ayuntamiento.
5% Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre los autores de ella uua licitación ó puja verbal á la llana, durante un plazo de diez minutos.
6q. No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo de $ 1.857,634-99 ota., á que asciende el presupuesto de las obras.
7? Se adjudicará provisionalmente la subasta al autor de laproposición que resulte más ventajosa entre las admitidas, á reserva de ia adjudicación definitiva, que será acordada por el Excmo. Ayuntamiento y de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
89	Hecha la adjudicación definitiva y comunicada al contratista, deberá éste, dentro del término de diez días, prestar la fianza definitiva, que consistirá en el diez por ciento del importe de las obras, en efectivo ó efectos públicos, al tipo que tengan, según la cotización del dia en que se con stituya en la Caja Municipal, pudiendo optar por un descuento del diez por ciento del importe de cada avalúo hasta completar oon la fianza provisional la cantidad correspondiente, que se depositará igualmente en la Caja Municipal.
90	El contratista quedará Bomelido á los Tribunales del domicilio del Excmo. Ayuntamiento que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
10.	Es obligación del rematante pagar los anuncios, escrituras, testimonios de ella y gastos de toda clase que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D......., vecino de.....enterado del anuncio pu-
blicado en la Gaceta de la Ha baña y en el Boletín oficial de la provincia con fecha de ........de las bases, condi-
ciones y requisttos que se ex igen para la adjudicación en pública subasta de la ejecuci ón de las obras del Depósito y de la distribución del agua de Vento en esta ciudad, así como de los pliegos de condi ciones facultativas y generales, de los cuadernos de medí ción y de los presupuestos y planos que se eucue ntran de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Áyun tamiento, y de todas las obligaciones y derechos que han de regir en la contrata, se compromete á construir las obras por el total de su presupuesto, con
la rebaja del..... (aquí eu letras el tanto por ciento),
y con arreglo á un todo á los pliegos de condiciones facultativas antes citadas y al pliego de condiciones generales vigente para todos los contratos de obras públicas.
Fecha y firma del postor.
Nota.—El sobre tendrá este rótulo: «Proposición para la ejecución de las obras del depósito y distribución del agua de Vento.»
Habana, 11 de Junio de 1889.—El Alcalde Municipal, Pequeñ o.
Bases para la ejecución de las obras del Depósito y de la
distribución en la Habana de las aguas de Vento.
la Las obras del contrato son las siguientes.-
A.	El Depósito de recepción y de distribución, que consiste eu dos estanques cuadrados de 72 metros de lado y 6 de profundidad, casi todo de escavación, suelo y muro de mampostería hidráulica, apoyos de sillería, un pequeño edificio para las compuertas de entrada, una cerca de fábrica, otro edificio mayor que cubre la bóveda, y foso de torna que encabeza la distribución: todos con I03 desagües, compuertas y aparatos correspondientes.
B.	La distribución por medio de cafierías de hierro fundido, cuyo diámetro varía desde un metro á 0 050, en una extensión de 94 kilómetros, con peso de unas 4,300 toneladas métricas, la traslación y colocación de cierto número de cafierías existentes, y las demás obras de enlace, desagües, regist ros, llave de maniobra y servicios correspondientes.
Todas las circun stancias y las dimensiones exactas de estas obras, están especi ficadas y detalladas en los cuadernos de mediciones, de co ndiciones, de presupuestos, planos, y demás relativos á cada una de ellas, cuyos documentos pueden verse en la Sscr etaría del Excmo. Ayuntamiento.
29 El costo presupuesto de estas obras
Depósito........................ $ 724,289 21
Distribuciones.................. » 1.133,345 78
Total........... $ 1.857,634 99
39 El tiempo calculado para la ejecución de todas las obras, es el de 2 años, pudiendo concederse uno más para la conclusión del depósito, con tal que al finalizar el segundo afio, contado desde el día en que se comiencen los trabajos de la dist ribución, esté ésta terminada y corriendo el agua por la población.
4» Las obras del depósito, han de comenzar dentro de los tres meses de comunicada al contratista la aprobación del contrato ; y los trabajos de la distribución dentro de los seis pri meros meses contados desde el mismo día.
5? El co ntratista se obliga á construir todas las obras con e xtricta sugeción á los cuadernos de mediciones y condiciones, y á los planos que representan los proyectos aprobados.
6a Los pliegos de condiciones facultativas establecidos para la ejecución de estas obras, serán obligatorios para el contratista en todas sus partes y artículos, y lo mismo las prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y de la ¿9y General de Obras púbtíoas, y el pliego de condiciones generales para los contratos de obras públicas, de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, é inserto en la Gaceta de 2 de Abril del corriente afio, en cuanto do se opongan manifiestamente á estas bases y á las estipulaciones del contrato.
7e Terminadas las obras y sin perjuicio de los reconocimientos parciales que prescriben los pliegos de condiciones, se hará un reconoc imiento y medición general de todas ellas por la Dirección del Canal, quien certificará de su estado y construcción para que se verifique su recepción provisional.
8a La recepción definitiva de las obras tendrá lugar un afio después de su terminación y entrega provisional, y durante ese afio será de cargo y cuenta del contra-
tista la conservación y entretenimiento de las obras por él construidas, yl a reparación de cualquier deterioro ó desperfecto que pueda ocurrir.
99 Si antes ó después de comenzadas las obras, hubiere que int roducir en ellas por la Administración alguna variación ó m odificacióu importante, se tendrá en cuenta su importe, á los precios de la contrata, para el abono correspondiente á la Administración ó al contratista.
10 Durante la construcción de las obras de distribución, y el afio de conservación, será obligación del contratista ejecutar á los mismos precios en que lo hace el Ayuntamiento, la construcción y colocación de tomas é introducciones de agua para todas las casas y fuentes públicas de esta ciudad, entendiéndose que para las casas que no hayan sol icitado ú obtenido el agua, sólo se harán las obras en la parte corr espondiente á la vía pública.
11.	En el caso de extensión de la distribución del agua ó mayor número de casas ó puntos no comprendidos en la actual población, hará las obras necesarias el Ayuntamiento por sí ó por medio de convenio especial con el Empresario, si éste se presta á ello.
12.	En virtud de haber contratado el Excmo. Ayuntamiento un empréstito de $ 6.500,000 oro con el Banco Español de la Isla de Cuba, que éste ha de aplicar por sí á los objetos á que se destina, y entre ello3, al pago del importe de estas obras, el Ayuntamiento abonará al que resulte contratista de dichas obras, por medio de libramiento que le expedirá el Sr. Alcalde Municipal contra el expresado Banco, sin más requisito que la entrega del certificado de avalúo que expedirá mensualmente el señor Director del Canal, la parte de obra que vaya ejecutando el contratista, con arreglo á lo prevenido en los pliegos de condiciones.
13.	Si el contratista faltare á algunas de las condiciones estipuladas en las bases 39 y 49, podrá haber lugar á la rescisión del contrato, á menos que oportunamente justifique haber sido por causas agenas á su voluntad, en cuyo caso podrán concedérsele las prórrogas que se consideren justas y necesarias.
14.	El Ayuntamiento de la Habana prestará al contratista todo el apoyo y auxilio moral y oficial que esté dentro de sus facultades para facilitar el cumplimiento del contrato.
Habada, 11 de Junio de 1889.—El Alcalde Municipal, Pequeño.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana
SeceiAn, 2^—Hacienda.
Con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría y se publicará en el Boletín oficial de la provincia, tendrá lugar el día 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto del remate de los productos del Corral de Concejo, en el próximo afio económico.
Las proposiciones se presentarán en el acto de la subasta, en pliegos cerrados, escritos en papel del sello duodécimo, con sujeción al modelo del final, acompasadas de la cédula personal del postor y recibo de depósito en la caja municipal, de veinte y cinco pesos en oro, no siendo admisibles las que no llenen estos requisitos ú ofrezcan menor cantidad de doscientos treinta y cinco pesos en oro al afio.
El que resulte rematador ampliará á setenta y cinco pesos dicno depósito y satisfará por trimestres adelantados el precio de la contrata.
Modelo que se cita.
Don N. N.........vecino de.....enterado de los anuncios publicados con fecha......y de los requisitos y condi-
ciones que se exijen para el remate de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.(aquí pondrá el pre-
cio máximum que ofrezca al afio).
Fecha y firma del interesado.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889. A. M. Ouaxardo.
Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta y adjudicar al mejor postor la cobranza, durante el entrante ejercicio de 1889 á 90 de los Arbitrios Municipales denominados «Derecho de Pufialada,» «Acarreo de Carnes,» «Vendedores Ambulantes,» «Puestos Públicos« y «Corral de Concejo,» así como el arrendamiento de la finca de estos Propios, conocida por «Laguna Limpia», se anuncia por este medio que el acto de la subasta se verificará en la Sala Capitular de este Ayuntamiento, por ante la Comisión designada al efecto, el próximo día 19 de Junio á las 12 en punto de su mafiana, pudiendo, los que intenten tomar parte en el acto, enterarse de las condiciones de cada arbitrio en la Secretaría Municipal, donde estarán de manifiesto los respectivos pliegos, así como el del arrendamiento, en todos los días y horas hábiles hasta el acto del remate, el cual se verificará con sujeción á las siguientes:
Condiciones generales.
lo El tipo que servirá de base á la subasta de los arbitrios será de 3,010 pesos por el Derecho de Pufialada, 810 pesos por el «Acarreo de Carnes,» 150 pesos por «Vendedores Ambulantes,» 20 pesos por «Puestos públicos,» y 10 pesos el «Corral de Concejo.» Se fija en 70 pesos el tipo de arrendamiento de la finca «Laguna Limpia.»