262
GACETA DE LA HABANA,
fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del dia 12 del presente mes, A las 12 del dia, para celebrar el juicio de faltas por lesiones y desobediencia A agentes de la autoridad.—Habana Febrero 1? de 1889.—Arturo Aulet.
807 C O 0
Ldo. Don Alberto W. Madan y Bebeagua, Juez municipal suplente del distrito Norte de la ciudad de Matanzas y encargado de su despacho.
Por el presente se convoca á Don Jesús Ramos y Díaz, natural de Dugo, de 24 años, soltero, aplanchador y vecino que dijo serien el mes de Noviembre del año de 1887 de la «alie de Acrata núm. 29, para que A las doce del dia trece del mes de Febrero entrante, comparezca en este Juzgado, sito calle de Contreras número 18, por sí ó apoderado en forma para la celebración del juicio de faltas A que se ha reducido la causa que se le siguió por allanamiento de morada y maltrato de obra á D® Pilar Ventura; apercibido de seguirle el juicio en rebeldía si no compareciere. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas y Enero 29 de 1889.—Alberto Madan. —Ante mí, Juan Quiñones.	274 G O 6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guad alu pe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque al cochero moreno Juan Sotero Lugo, A fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 12 del corriente mes, A las 12 del dia, A celebrar el juicio de faltas por lesiones A D? Juliana Martínez.—Habana y Febero 1? de 1889.— Arturo Aulet.	808 C O 6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Dionisio Hernández y Ramos y parda Juana Rodríguez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 14 del corriente, A las 12, A celebrar el juicio de faltas contra el primero por lesiones A la Rodríguez y otro.—Habana y Febrero Io de 1889.—Arturo Aulet.	. 309 C O 6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada- 1 lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la | Gaceta oficial, se convoque A Don Juan Ruiz, A fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sita en la ca- ! lie de Animas número 86, en la audiencia del dia 12 de Fe- | brero, A las 12, A celebrar juicio de faltas con Don Miguel i Bustamante de la Rosa por maltrato de obras.—Habana y j Enero 31 de 1889.—Arturo Aulet.	310 C O 6
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada- j lupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números con- i secuti vos de la Gaceta oficial se convoque A Don Antonio I Gario Uria, á fin de que con sus pruebas comparezca en 1 este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 11 de Febrero, A las doce, para elebrar juicio de faltas con D. Antonio Lobeto Sánchez y otro por alterar el orden público.—Habana y Enero 31 de 1889.—Ar- i turo Aulet.	318 0 0 6
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. José María Vélez y Vázquez. Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por este presente único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Florencio Sáez y Madrazo, para que dentro del vigési* mo quinto dia, después del último anuncio se presente en este Juzgado, calle de Amargura esquina á San Francisco, con el fin de recibirle una declaración por consecuencia de la causa que en unión de otro se le sigue por estafa y falsedad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanajay y Enero 26 de 1889.— José María Vélez,—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.	291 E I O 7
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por este primer edicto, cito y emplazo á Don Manuel Velilla y Longares, hijo de D. Carlos y de Francisca, natural de Zaragoza, soltero, del comercio y de 42 años, para que dentro, del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que so le sigue por estafa á Don Antonio Formen ti, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana y Enero 30 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.
299 E I O 7
Don Rafael Gacía Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi tercer edicto, eito, llamo y emplazo á Don Joaquín García Espósito, hijo de padre no conocido, natural ae Cuba, soltero, de 25 afios, zapatero y licenciado del Cuerpo de Orden Público; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Consulado número 81, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa y tentativa de asesinato á D. Isidoro Alonso; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lps estrados de este Juzgado para ios demás trámites de la causa.—Habana 5 de Febrero de 1889.—Rafael García.—Jb.1 Secretario, José Clemente Santos.	324 E I O 7
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Antonio Borque, natural de Santiago de Cuba, soltero, hijo de Alejandro y de Ana, cocinero y de 32 afios; para que en el término de nueve dias, á contar de la primera publicación, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.-Habaoa Febrero 8 de 1889,—Rafael García,— El Secretario, José Clemente Santos. 323 E I O 7 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo González (a) Chichi, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Porfirio Junco; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notifiu aciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentaie ó fuere habido.—Colón 28 de Enero de 1889.-KélixS. Varona. —Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
287 E I O 5
Don Félix S. Vafona, Juez de instrucción de esta villa y su
partido judicial.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tiburcio Iza, cuyas generales se ignoran, de estatura baja, constitución delgada, color blanco, barba poblada y canosa, bigote espeso y ojos azules; para que dentro del término de nueve dias, contados después de la publicación del último anunció, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Venancio Garmeudía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Enero 26 de 1889.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	286 E I O 5
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Ríos, natural de ésta, soltero, de'14 afios de edad, aprendiz de cocinero é hijo de Dolores Ríos, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, situado en la calle de la Habana núm. 65, á descargarse de la culpa qre le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de limones; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 1? de 1889.—Juan O’FarriJl. —Francisco Lanuza.	302 E I O 6
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
del distrito de Marianao, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio Collera Martínez, de oficio labrador y vecino que fué de Regla, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Gregorio Rodrí guez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Marianao Enero 30 de 1889.—Arístides Maragliano.- Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Y cum-plieudo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Emilio Moreu.	275 E I C 5
A fin deque en el término de quinto dia se presente enceste Juzgado, calle de Consulado núm. 81, con objeto de prestar declaración en la causa que con tal motivo instruyo por amenazas.—Habana Enero 29 de 1889.—José Clemente Santos.	276 C I O 5
El Señor Juez de Instrucción del distrito Ceste de esta Capital, por ante mí y en auto de esta fecha, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las morenas Bernarda Arango y Socorro González, A fin de que se presenten en este Juzgado, Consulado 81, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero 1? de 1889.—José Clemente Santos.
285 0 I O 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE FEBRERO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Juéves.—Santos Romualdo, abad, y Ricardo, Inglaterra.
(Circular en el Cerro.)
Rey de
jReal Casa de Beneficencia y Maternidad de la Ha-baña.—La Diputación de mes de ésta Real Casa, durante el que cursa ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Juan Pedro.
Habana, Febrero 1? de 1888.- Ldo. Fernando R. Freyre,
D. José Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por este mi primar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á P. Francisco Martín Collado, hijo de D. Francisco y doña Teresa, natural de Asturias, soltero, de 28 afios de edad, dependiente y vecino que fué de Ja calle de Somerue-los número 45, en esta ciudad, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde el último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle de Tejadillo número 48, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que si así lo hicieie se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámités que con él ocurran.—Habana y Enero 27 de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Gonzalo Iturrióz.	278 E I O 5
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi tercer edicto y presrón, cito, llamo y emplazo para que dentro del término de nueve dias, A contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, calle de la Habana núm. ¿>5, los pardos Bernardo Segundo, natural de Pinar del Río, soltero, cocinero, de 19 afios; Jesé Valdés, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 19 afios é hijo de Pedro y de Elena; y Camilo González, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero, de 19 afios é hijo de Joaquín y de Angelina; con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y les parará los perjuicios consiguientes. —Habana Febrero l.° de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sefioría, Francisco Lanuza.
304 E I O 5
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Antonio Sedaño, natural de Cantón, soltero, jornalero, .de 37 afios; y Santiago Asén, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 36 afios, hijo de Yachoy y. de Acay; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación de éste, comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Habana Euero 26 de 1889.—José de Alarcón.—Audrés de Orozco.
248 E I O 30
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra Don Fernando González Ramos por parricidio se convoque A un Homobono, aprendiz de zapatero que fué de Don Antonio González; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle de San Francisco esquina A Amargura, A prestar una declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Guanajay, Enero 31 de 1889.—Manuel de J. Arocha.
290 O I O 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite A D. Genaro Castillo y Bencomo, natural de Guanajay, soltero, de 19 añoz, dependiente y vecino que ha sido de la barbería situada en la calzada de Ga-liano entre las de Zanja y Dragones, para que comparezca en este Juzgado, sito Habana número 55, A prestar declaración en la causa seguida por hurto de un pañuelo al mismo. Y para su publicación, libro la presente en la Habana A Io de Febrero de 1889-—EL Secretario, Francisco Lanuza.
303 C I O 7
El Señor Juez de instrucción del término municipal de Marianao, A consecuencia de la causa seguida contra Don José Vallés y Grana por rapto de D? Vicenta Alvarez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Modesto Valdés y D. Manuel Díaz Tamargo, vecino que fueron del pueblo de Bauta, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, sito calle de Rey número 3, A evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.—Marianao y Enero 29 de 1889.—Luis de J. Sausa.	277 C I O 5
El Sr. Juez de Instrucción del Oeste de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Lorenzo Valdés y Valdés, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 afios y vecino que era en Junio de 1886 de la calle de San Miguel número 173,
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carrefío y Sobrino.
Arcos de Canas!, Carrefío y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba*'' Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrén, Carrefío y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carrefío y Sobrino.
Cuevitas, Carrefío y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañaoh.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario( del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Caballas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M annel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carrefío y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carrefío y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Tórnente.
Guamutas, Carrefío y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Guane, Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomcro Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carrefío y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza. D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carrefío y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cieuñiegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.