ANO LI.—Núm. 10__________ Viernes 11 de Enero de 1889.	TOMO i. — Pág. 73.
PBH/IODIOO OFICIAL IDEL GOBIBRITO.
PJRnCJCOÜ XBK2 S V7MC1A1.JPOJtOW.
w* umrrxo!s jc»b scsobipoiom.
Habana; en la Administración de la imprenta) calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: ¿n casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por nn trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . § 10-00 oro.
Provincias, por idem..........$ 4-50 id.' | Península, por Idem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Noviembre último, lo que signe:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Gobernación y con fecha 14 del corriente, sa dirige á este Departamento la Real orden que signe: Excmo. Sr.: Vista la instancia dirigida á ese Ministerio del digno cargo de V. E., por varios Senadores y Diputados de Cuba y Puerto Rico, en solicitad de que declare exentos del servicio militar, á los hijos de las provincias de Ultramar, cnando su residencia ó extancia en la Península, no sea habitual y sus padres conserven la vecindad en aquellos países, pagando allí las contribuciones. Considerando que la residencia accidental de dichos mozos en la Penínsnla, no debe alterar la legislación que sobre este punto rige en aquellas provincias, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente dol Reino, de acuerdo con el Consejo de Ministros, ha tenido á bien acceder á la expresada solicitad, debiendo los interesados justificar en sn caso ante los Ayuntamientos de sn respectiva residencia, que se hallan dentro de las condiciones indicadas á fin do no ser incluidos en los alistamientos para el reemplazo del Ejército. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E., para su conocimiento y efectos consiga ien tes.»
Y	decretado por S. E. sn cumplimiento con fecha 5 del actual, se publica de sn orden para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1889.
Enrique Fernández,
Personal.—Honores y Coridecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Diciembre último y bajo el número 1725, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice á éste de Ultramar con fecha 9 de Noviembre último, lo que sigue:—Excmo. Sr.—Habiéndose observado qne algunos agraciados con las craces de Carlos 3? é Isabel la Católica, omiten sacar sus correspondientes Títulos, lo cual redunda en perjuicio de las rentas públicas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien disponer qne se recuerde, como lo bago por la presente circular, á fin de que V. E. se sirva á sn vez hacerlo á las diferentes dependencias del Ministerio de su digno cargo, que para que los agraciados puedan usar legalmente las condecoraciones á qne se hayan hecho acreedores, no basta hallarse en posesión de la credencial en que se les anuncia la concesión ó la aprobación de la propuesta á S. M., sino qne es preciso pagar en este Ministerio, en papel de pagos al Estado, los derechos establecidos por las leyes, y sacar el correspondiente Título. De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 5 del actnal, de su orden se pública en la Gacata oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr." Gobernador General, con fecha 30 de Noviembre último y bajo el número 1,654, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi angasto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Superior de Administración Ubres de gastos á D. Juan Antonio Vinent y K i mielan, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, en atención á las relevantes circunstancias que en él concurren, y como recompensa de sus extraordinarios servicios. Dado en Palacio a 30 de Noviembre de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Trinitario Ruíz y Capdepón.—De Real orden lo comunico á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1889.
El Secretario dol Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador con fecha 8 de Diciembre último y bajo el número 1,718, la Real orden seguiente:
«Excmo. Sr.:—-Con esta fecha digo al Presidente del Tribunal de Cuentas del Reino, lo siguiente:—Excelentísimo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.“ de Administración auxiliar de la clase de cuartos del Tribunal de la digna presidencia de V. E., vacante en la Sala especial de las Islas Filipinas y posesiones espafiolas del gol.’o de Guinea, por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Eduardo Gumila, y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar á D. Ramón Mira Botella, que es oficial 3? del Gobierno Político Mor. de Yisayas y electo oficial de la misma clase con destino á la Administración de Haoienda de Santa Clara. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1889.
Él Secretario del Gobierno General,
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 8 de Diciembre último, y bajo el número 1,729, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por ascenso de D. Diego Palma, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 760 de sobresueldo, el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Benigno Calahorra, que es Oficial cuarto Administrador de la Snbal -tema de Hacienda y Aduana de Santa Cruz. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. El. sn cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Gbaoia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 de Di-
ciembre último y bajo el número 1,734, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial de Sala de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. José Ogea, á D. Juan Bautista Alfonso, Abogado de los Tribunales de la Nación. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 7 de 1888.
Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el númaro 1668, se comunica á este Gobierno General con fecha 27 de Noviembre del a&o último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Intendente general de la Real Casa y Patrimonio, en 20 del actual, dice al Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha se ha servido S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.) conceder á D. Antonio Aliones, fabricante de tabacos en la Habana, los honores de Proveedor de la Real Casa, con uso del escudo de armas Reales en la muestra, facturas y etiquetas de su establecimiento en dicha, ciudad.—Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
El Excmo. Cornejo de Administración, á quien se pidió informe respecto á la inscripción de las marcas para tabacos «Pussy», «La Importancia» y «La Mercantil», solicitada por D. Jesús Fernández y CompafSía, lo emitió con fecha 13 del mes último, en la forma siguiente:
«Excmo. Sr.:—D. Jesús Fernández y C?, solicitan la inscripción de las marcas de tabaco «Pussy», «La Importancia» y «La Mercantil».—La Unión de los fabricantes de tabacos, informa que las dos primeras pertenecen á las que considera anónimas por carecer de indicaciones del nombre del fabricante y domicilio de la fábrica, cuya omisión se hace generalmente con el objeto de ceder luego la propiedad á comerciantes extranjeros, ocasionando grave daño á la industria de esta Isla.—Y respecto de la marca «La Mercantil», opina que no debe concederse por estar inscripta ya «La Comercial», sobre la cual se hacen alusiones á la jurisprudencia creada por resoluciones de este Gobierno General y del Ministerio de Ultramar, con tendencia á evitar confusión y error en los distintivos de las marcas.— La Real Sociedad Económica de Amigos del País, informa que es de accederse al registro solicitado por haber cumplido el peticionario con todos los requisitos de la Legislación vigente. Según el art. lo del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, son marcas de fábricas los nombres de los fabricantes, las denominaciones, emblemas, escudos y grabados, vi&etas, marcas, timbres, sellos, relieves, letra-cifras, sobres-envolturas ó signos, cualquiera qüe sea su clase y forma, que sirvan para que el fabricante pueda señalar sus productos ó mercancías, con el objeto de que el público los conozca y distinga sin confundirlos con otros.—De la redacción de este artículo se desprende que no ee preciso que la marca mencione todas estas circunstancias, sino que bastan una Ó más, si señalan los productos, á fin de que el público los conozca y distinga sin confundirlos con otros. Así, pues, el nombre del fabricante puede expresarse en la marca, pero no es indispensable que en ella figure con tal que se haga cualquiera otra de las indicaciones señaladas en el artícnlo.—Y así viene observándose en la práctica, porque algunas marcas contiene dichos nombres, otras solo las iniciales, y otras carecen de los unos y de las otras.—El nombre del peticionario ha de figurar ciertamente en la solicitud, en la nota detallada que con ella ha de presentarse y en la concesión, pero no hay necesidad de qne vaya expresado en la marca.—En cuanto á la denominación «La Mercantil», el Consejo entiende que no es obstáculo para el certificado la