406
GACETA DE LA HABANA,
pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita.en la calle de San Fermín üúmero cuatro, en el término de treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, taoto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: edad 36 años, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo de* recho y su tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54
Don Juan Contreras García, Teniente de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailén núm. 1 y Fiscal Militar de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del robo de cuatro bueyes bermejos y dos cenizos, con el hierro O £) ó sean dos ces al revés en la paleta derecha, ocurrido en el Ingenio Mercedes, en la noche del dia 19 de Diciembre último, por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á las personas autoras del expresado robo, ó á las que sepan el paradero de los citados jueyes, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta Villa á dar sus descargos; así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Colón 17 de Febrero de 1889.—Juan Contreras.
82
Don Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de la misma.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo por el término de 10 dias, á la persona que se haya encontrado ó pueda dar razón de una matrícula de inscripción, perteneciente al individuo Fer-nándo Fernández Cübeiro, cuyo documento, transcurrido dicho plazo, quedará nulo y sin ningún valor.
Habana 21 de Febrero de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	92
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de Instrucción del Distrito del Este.
En el dia de hoy se ha trasladado dicho Juzgado, á cargo del Sr. D. Juan O’Farrill, de la calle de la Habana núm. 55, á la de Chacón núm. 17. Habana, Febrero 26 de 1889.
28
AUTOS.
En la demanda ejecutiva que en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, hoy del Centro de esta ciudad, siguen ante mí Mr. Danford Knowlton y Di Tomasa Gutiérrez y Castro, contra D, Guillermo Gutiérrez y Hoyos, en cobro de cantidades de pesos que éste se obligó á pagarles por las escrituras míe á ellos, así como á otros acreedores, les otorgó ante el Notario D. José Miguel Ñuño en 28 de Junio de 1884, y 9 de Abril de 1885, habiéndoles hi-1 potecado en garantía el ingenio Fé, situado en el término municipal de Camajuaní, jurisdicción de Remedios, de por mitad en cada una de esas escrituras; ingenio que ha sido embargado en su totalidad para el pago de los créditos reclamados, intereses y costas, y de cuyo avalúo y realización se trata en la vía de apremio en que se haya el expediente; ha dispuesto el Sr. Juez, por su providencia dictada en 10 de Noviembre último, á instancia de los ejecutantes, se instruya del estado del juicio á los acreedores hipotecarios de igual y posterior derecho del de los actores, para que intervengan en el avalúo de la linca y subasta de ella, si les conviniere. Y apareciendo de la certificación despachada por el Registro de la Propiedad respectiva que la segunda mitad del ingenio Fé hipotecado á favor de Knowlton, lo fué también al de otros acreedores, entre los cuales figuran D. Romualdo Galindo é Ingarriza y Da Juana Ingarriza y Pascual, por la suma de nueve mil pesos oro, se hace saber dicho proveído por medio de la presente cédula, que se fijará en los lugares públicos de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín de la provincia, en tres números consecutivos, á D. Dacio González, de ignorado domicilio, como apoderado general de D. Eduardo Galindo é Ingarriza, Curador ejemplar de la referida Da Juana Ingarriza y Pascual. Habana, 25 de Febrero de 1889.—Rafael del Pino.	501 A P 28
Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente y accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad. Hago saber: que en el juicio verbal civil seguido por D. Manuel Balaguer y Morales, contra Don Francisco J. Bal-maseda, á instancia de éste, he dictado un auto, cuya parte dispositiva es como sigue'.-Habana y Octubre 29 de 1888. Vistos y Resultandos, etc. Se,declara con lugar la reposición solicitada, y en su consecuencia, se deja sin efecto el auto de catorce de Septiembre: se aprueba cuanto há lugar en derecho, la tasación de costas de fojas 179 en la forma practicada, y en vista de la manifestación contenida en el otrosí del escrito á que se provee, requiérase de pago por cédula, que se insertará en los periódicos oficiales, á Don Manuel Balaguer, para que verifique el de la cantidad de ciento setenta y ocho pesos ochenta centavos, con más los intereses de demora, importe de las partidas, para cuyo pago ha sido requerido; apercibiéndole de embargo si no lo verifica. Y para insertar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana y Febrero 19 de 1889.—Cecilio Llavería y P.—Por ante mí, Antonio Santurio.	557 A P 28
En la Habana á 7 de Enero de 1885; el Señor Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, dijo: que ha visto estos autos promovidos por D. José Fernández Al vera, contra Don
Antonio Balsa, en cobro de pesos, y—Resultando: que por el escrito de fojas 5, el procurador D. Pascual Rodríguez, que lo es de D. José Fernández Alvera, estableció demanda ordinaria, á nombre de su representado, contra D. Antonio Balsa, pidiendo por la misma, se le condene á que dentro del término de quinto dia, dé y pague á su repre-tado dos mil quinientos noventa y dos escudos que confesó adeudar, intereses estipulados y costas causadas y que se causen; fundándose para ello, en el testimouio de escritura de primera saca que acompaña, su fecha 15 de Marzo de 1867, y por la que consta: que Fernández Alvera facilitó á Balsa, los dos mil quinientos noventa y dos escudos; en que según se indica en el referido documento, el deudor abonaría á su acreedor la suma repetida, á los diez y seis meses de la fecha expresada; en que se convino que si el deudor no abonaba la repetida suma, pagaría el interés del uno por 100; en que vencido el plazo y no satisfecho, no ha podido el actor de Balsa conseguir, cubra su compromiso; cita las leyes que cree convenientes á su derecho é indica por otrosíes primero: que se reserva ampliar, corregir ó modificar la demanda; que no presenta certificación de haberse intentado la conciliación, por que ignora el domicilio del demandado; tercero, que se cite y emplace al mismo por medio de edictos que se fijarán en los parajes más públicos é insertará en el Boletín y Gaceta oficiales y acompaña por el cuarto, los documentos en que funda su derecho.—Resultando: fojas 8, que admitida dicha demanda, se mandó citar y emplazar á Don Antonio Balsa, para que compareciese á contestarla dentro de nueve dias. Resultando: que á virtud de ignorarse el domicilio de Balsa, se le citó y emplazó por medio de edictos que se fijarán en los parajes más públicos de esta ciudad y se insertaron en el Boletín y Gaceta oficial de la misma. Resultando: que no habiendo comparecido el demandado á contestar la demanda, se ordenó por auto de fojas 13, se le convocase nuevamente por la mitad del término que se había hecho en la anterior citación, conforme á lo que ordena el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y verificado el segundo llamamiento, en la forma que el anterior, tampoco se ha personado el demandado; por lo que acusada una rebeldía, se hubo la misma por acusada y se mandó entender los últimos trámites del juicio, respecto al demandado, con los estrados del Juzgado. Resultando: que evacuados los trámites de contestación á la demanda y duplica, en rebeldía del demandado y á su perjuicio. Resultando: que en virtud de no haberse personado el demandado, la representación del demandante, se limitó en el traslado en réplica conferido, á reproducir los fundamentos de hecho y de derecho de la demanda indicada y renunció el término de prueba, mandándose en su virtud, traer los autos á la vista, para lo que procediese; y—Considerando: que D. Antonio Balsa se confesó por la escritura otorgada en esta ciudad, en 15 de Marzo del año de 1867, ante el Notario D. Manuel Padilla y Aguiar, deudor de D. José Fernández Alvera, por la cantidad de dos mil quinientos noventa y dos escudos, ó sean mil doscientos noventa y seis pesos, los cuales se comprometió devolverle á los diez y seis meses, contados desde la fecha del contrato.—Considerando: que por dicha escritura también se comprometió el deudor D. Antonio Balsa, cumplir lo extipulado en el referido contrato, sin pleito y con las costas que en su defecto se ocasionasen.—Considerando: que asimismo se comprometió el deudor Balsa, abonar el uno por ciento mensual, si llegado el vencimiento del plazo no fuese satisfécha la deuda; y por último, para seguridad de la cantidad indicada, hipoteca prefija y señaladamente, un pedazo de terreno, compuesto de cuatro mil cuatrocientas doce y media varas planas, situado en los Quemados de Marianao, haciendo esquina á las calles de Santa Ursula y Santa Catalina, y cuyos demás linderos se expresan en dicho documento.—Considerando : que el testimonio presentado es de primera saca, y del que se tomó razón en el antiguo Registro ó sea en la Anotaduría de hipotecas.—Considerando: que el documento en que el actor funda sus derechos, es de los comprendidos en el inciso primero del artículo 2&0 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Considerando: que la Ley de los contratos, son los contratos mismos, ínterin éstos no vayan contraía Ley, precepto legal ó buenas costumbres.—Considerando: que á tanto quedó obligado D. Antonio Balsa, cuanto aparezca quiso obligarse, según la Ley primera y tercera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación.- S. Sría,, por ante mí dijo: que debía declarar y declara con lugar la demanda establecida por D. José Fernández Alvera, contra D. Antonio Balsa, y condenar como condena á éste, á que dentro de quinto dia, abone los mil doscientos noventa y seis pesos, ó sean dos mil quinientos noventa y dos escudos que confesó adeudarle, intereses de demora extipulados, y las costas causadas y que se causen, y luego que transcurra el término á que se contrae el artículo 1,198 de la repetida Ley de Enjuiciamiento civil. Así lo dijo, manda y firma S. Sría.; por ante mí de que doy fé. —Juan Valdés Pagés.—Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de ese periódico, con el fin de notificar á D. Antonio Balsa, libro la presente en la Habana, á 4 de Agosto de 1885.—Luis Blanco.
556 A P 27
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los ejecutivos seguidos por la sociedad de Pardo y Hoyo, contra la sucesión de Don Miguel Aldama, he dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 11 de Febrero de 1889; el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro. Vistos estos autos seguidos por la sociedad de Pardo y Hoyo, vecinos de esta ciudad, por sí, representados por el procurador D. Carlos A. Sierra, con su abogado director D. Antonio S. Bustamante, como ejecutantes, contra Da Leonor, D? Dolores, Da Rosa y Da Florinda Aldama como herederos de Don Miguel del propio apellido, como ejecutados, en cobro de cuatro mil seiscientos catorce pesos ochenta y seis centavos oro, para lo cual han establecido demanda ejecutiva. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á la sociedad de Pardo y Hoyo de la cantidad de cuatro mil seiscientos catorce pesos ochenta y seis centavos oro, intereses legales desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta mi sentencia, así lo mando y firmo.—Vicente Pardo. Y mediante á que las ejecutadas Da Rosa, Di Leonor y Di Dolores se hallan constituidas en rebeldía y se ignora su paradero y domicilio, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación; parándoles el perjuicio á qué hubiere lugar en derecho. Y para su inserción por tres tres números de la Gaceta, se libra el presente.— Habana y Febrero 23 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	555 A P 27
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don José Ramón Martínez, contra los herederos de D. José Isabel Barrios, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la Habana, á 13 de Agosto de 1888, el Sr. D. Ramón María de Aráiz-tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Vistos estos autos seguidos por D. José Ramón Martínez, por sí, de oficio tabaquero, representado por el Procurador D. Francisco Sánchez Séijas, con su abogado Director Don Joaquín Reyes, contra los herederos de D. José Isabel Barrios, que sólo han comparecido Da Longina y D. Florentino, vecinos de San Antonio de los Baños, representados por el Procurador D. Pascual Rodríguez, con su abogado director D. Arturo Hévia, en cobro de mil quinientos pesos oro, para lo cual ha establecido juicio declarativo de mayor cuantía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda, condenando á D. Florentino, D? Longina y DV Rosa Barrios, Da María Espinosa, D. José Silverio y D. Casimiro Noicet y á Dt Juana Grau y Barrios, á que dentro de quinto dia, paguen la cantidad de mil quinientos pesos oro, como heredero s de D. José Isabel Barrios, que reclama D. Ramón Martínez y Sánchez, con todas las costas de este juicio que se declaran de cargo de dichos herederos. Y por esta mi sentencia, así lo mando y firmo.—Ramón María de Aráiztegui. Y mediante á que los demandados Da Rosa Barrios, Da María Espinosa, D. José Silverio y D. Casimiro Loicet y Da Juana Grau y Barrios, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio de este edicto, que se insertará por tres dias en el Boletín y Gaceta de esta ciudad, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Febrero 13 de 1889.—Vicenté Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	540 A T 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por el presente se cita á los parientes de la morena Luisa Marín, natural de la Habana, de 30 años de edad, solté-. ra, costurera y vecina de la calle del Príncipe Alfonso núm. 401, para que dentro del término de un mes, se personen en el expediente que se instruye en esté Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 30, A., con motivo de la demencia de la referida morena, y expongan lo que tengan por conveniente acerca del particular; pues así lo tengo dispuesto en providencia de 14 del mes actual, dictada de oficio en el mencionado expediente. Y para su publicación por tres números del periódico Gaceta oficial, se expide el presente. Habana, Febrero 20 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	544 A O 27
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por el presente se convoca por tercera vez á los que se crean con derecho á los bienes dejados por fallecimiento de Don José Rivero Ramos, natural de Canarias, de 33 años y que falleció en esta ciudad el dia 18 de Julio de 1884, á fin de que dentro del término de treinta dias se presenten á deducirlo con los documentos justificativos correspondientes,—Habana, Febrero 1® de 1889.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, J. I. Casas.	409 A <0 27
Don José Simó y Pagés, Juez municipal de Palmillas y su término, etc.
Hace saber: que en cumplimiento de lo dispuesto en acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General, fecha 29 de Enero próximo pasado y carta orden de la Excma. Audiencia Territorial de la Habana de 12 del actual, ha quedado establecido este Juzgado en el pueblo del Manguito, (calle San Juan esquina á Carolina.) Lo que se hace público por la presente, para general conocimiento. Manguito, (Guareira) Febrero 21 de 1889.—José Simó.—Por mandato de S. Sría., Rafaol C. Pérez, Secretario. 537 A O 26
REMATES.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia'
del Centro de esta ciudad, etc.
Hago saber: que en providencia del dia de hoy, dictada en el juicio ejecutivo promovido por D. Aurelio Mestre, por sí, y como tutor y curador de sus hermanos D* Rosa, doña Ida, D* Paulina, D. Edwin, D? Silvia, contra D? Rosa Aldama de Delmonte, Da Dolores Aldama de Carrillo, D? Florinda Aldama de Alfonso y D* Leonor Aldama de Mier, como sucesores de D. Miguel Aldama, en cobro de pesos, he acordado sacar á nueva subasta por término de veinte dias, la casa calzada de San Luis Gonzaga, antes de la Reina núm. uno, tasada en ciento setenta y dos mil trescientos cuarenta y siete pesos, cincuenta y tres centavos en oro, con rebaja de un veinte y cinco por ciento de dicha tasación, por cuya cantidad se pone en venta, señalándose para la subasta el dia 29 de Marzo próximo venidero, y hora de las 2 de la tarde, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta, los li-citadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que á instancia del acreedor se ha prescindido de traerse á los autos los títulos de dominio de dicha finca por haber manifestado conocerlos y constar inscripta la enunciada casa en el Registro de la Propiedad. —Habana y Febrero 26 de 1889.—Vicente Pardo,—Ante mí, Manuel Andreu.	566 R P 28
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
de fuera de esta capital y Juez de primera instanpia del
distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente se hace saber al público, estar señalado las doce del dia 3 de Abril próximo, en el Juzgado O’Reilly 30, A,, para el remate del ingenio demolido “Ramoncito , sito en el término municipal de Macuriges, partido de Colón, provincia de Matanzas, tasado con sus treintisiete y siete octavas caballerías de tierra, cercas, fábricas, máquinas, útiles, moviliarios y animales, en veinte y dos mil doscientos cincuenta y cinco pesos, veinte y ocho centavos oro, & fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar ese dia á favor del que más diere. Advirtiendo: que no costan en autos los títulos de dominio: pero sí, que la finca está inscripta á nombre del ejecutado; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que, para admitirse las posturas, es requisito indispensable la consignación del diez por ciento del tipo base de la subasta. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por doña María de la Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Montalvo, tutora y curadora de sus menores hijos, contra D. Juan Préndes, sobre pesos. Dado en la Habana, á 22 de Febrero de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis. Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos, libro esta al mismo dia.—Luis Blanco.
528 R P 24
EDICTOS.
D. Vidal Mor»les y Morales, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Martínez, cuyas generales se igno-