ANO LI—Núm. 13b
Domingo 9 de Junio de 1889.
TOMO l.-Pàg. 1095.
pjEincxos db mrsojuPcioM.
db susectxpcionr.
Habana; en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • . $ 4-50 oro. | Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Ídem............$ 10-00 id.
£21 pago de las suscripciones será adelantado.
PAUTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Instrucción pública.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, en telegra-j ra» de 5 del actual, dice al Excmo. Sr. Gobernador [ General lo qae sigue:
«Real orden hoy aplica la de Fomento 29 de Mayo 85, sobre cursos clínicos, publicada Gaceta Madrid 2 Junio siguiente, permitiendo examen actuales alumnos segunda quincena corriente mes».
Lo que de orden de 8. E. se publica en Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1889.
El Secretario del G «bierno General,
P. A., Luis Oteyza.
REAL ORDEN QUE SE CITA.
Ulmo. Sr.:—Entre las varias y numerosas enseñanzas que comprende la carrera médica, son las clínicas, sin duda, las más importantes desde cualquier
J punto de vista que se consideren. Constituyen para I los alumnos el compendio y resumen de cuantos co-I nociraientos atesoraron en el estudio de las demás I asignaturas; el complemento y perfección de todas n ellas; el aprendizaje irreemplazable de la práctica á que l| han de entregarse luego que el título profesional los 11 haga independientes. Y sin error ni exageración | puede decirse, de una parte, que la importancia de luna Escuela médica se mide por sus clínicas, i y de otra, que la instrucción y educación de los escolares resultarán tanto mayores y más completas, cuan-j to más tiempo y con mayor aplicación y asiduidad hayan asistido á la visita de los enfermos y á las explicaciones de los Profesores, familiarizándose de es te modo con los árdaos problemas teóricos y prácticos que ofrece el tratamiento de las dolencias humanas.
En estos principios se informaban las disposiciones que regían la enseñanza en los antiguos Colegios, el Real Decreto de 11 de Septiembre de 1858, el Reglamento de las Universidades del Reino de 22 de Mayo de 1859 y el Real Decreto de 13 de Agosto de 1880, en el que ss prescribe que los cursos de clínica han de ser solares.
Para que tenga lugar el cumplimiento de esta úl-
IB tima disposición, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servi-| do disponer lo signiente:
l.° Los cursos de dioicas médicas quirúrgicas L de mujeres y de niños, serán solares desde el año aca-E démico inmediato de 1885 á 1886 á tenor de lo man-I dado en el artículo 46.° del Real Decreto de 13 de I Agosto de 1880.
2.° Los alumnos harán la matrícula ordinaria I para los cursos clínicos dentro del mes de Junio, luego I juo hayan probado las asignaturas que deben prece-r ierles, conforme á las disposiciones legales.
La enseñanza dará principio el día 1? de Julio I cara concluir el 15 de Jnnio signiente, y los exámenes 1 ordinarios tendrán lagar en la última mitad del propio L mes.
3? A fin do qne pueda cumplirse con exactitud ¡ a prescripción de qne todos los alumnos empleen en P as clínicas enrsos solares, estará abierta la matrícula | le estas asignaturas con carácter de extraordinarias [; Inrante todo el año, y asimismo los exámenes podrán I lolicitarse en cualquier épooa, siempre que los escola-H 'es acrediten con certificación de los respectivos Oate-I Iráticos, que han asistido á sus clases dorante el áño
solar correspondiente, con la limitación de qne los suspensos no podrán presentarse á nuevo exámen hasta que hayan transcurrido dos meses desde el día de la suspensión.
De Real Orden lo digo á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. S. I- muchos años.—Madrid, 29 de Mayo de 1885.—Pida).»
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Oon fecha 23 del corriente el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el signiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con oficio de V. E. de 27 de Marzo último, ha recibido el Consejo para emitir dictamen, los datos relativos al expediente formado por el Ayuntamiento de Santa Clara, con objeto de establecer un arbitrio sobre perros. CoDsta que propuso el arbitrio el concejal D. Salvador González Telles, fundándose en que la cría de perros había tomado gran incremento en la localidad; en qne se habían desarrollado recientemente varios casos de hidrofóbia que habían producido alarma; en que los perros no cansaban ningún beneficio público; en que habían sido infructuosas todas las medidas empleadas para su extinción, y en qne la superioridad había resuelto qne se agota sen, en sn grado máximo, todos los recursos que la ley concedía á los Ayuntamientos antes de acudir al repartimiento. Aprobado por el Ayuntamiento, obtuvo también la aprobación de la Junta municipal, qne fijó definitivamente las siguientes cuotas: 12 pesos anuales por cada perro sato; 6 por los de raza; y cuatro por los bulldogs y ratoneros; pagándose las cuotas por mensualidades adelantadas. La Oomisión provincial, en funciones de Diputación, y el Gobernador de la provincia, apoyan Con sus informes respectivos el establecimiento del arbitrio; pero el Negociado de esa Secretaría encuentra que dicho arbitrio no tiene analogía ninguna con los que enumera el artículo 133 de la Ley municipal; y, por lo tanto, cree que debe negarse la autorización soliqjtada. Al sólido fundamento del negociado que reproduce el Consejo, agregará éste una observación, que-desvirtúa la hasta ahora afortunada moción del concejal de Santa Clara, Sr. González Telles. Si produce el arbitrio el primero de los efectos que la moción recomienda, el de extinguir los perros, no puede producir el principal, de ofrecer recursos al Ayuntamiento. Si alentados los criadores por la legalidad qne da el arbitrio á la existencia de los perros en las calles, aceptan con agrado el impuesto, y llegan á producir para las arcas municipales recursos de importancia. ¡Cuál no sería entonces la alarma por la probabilidad de más frecuentes casos de hidrofóbia? No es aceptable un arbitrio que no admitido en la Ley se propone en busca de efectos que se destruyen entre sí. Por lo expuesto entiende el Consejo qne puede negar V. E. la autorización qne solicita el Ayuntamiento de Santa Clara para establecer un arbitrio sobre perros.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 28 del mes próximo pasado, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1? de Jnnio de 1889.
El secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Con fecha 23 del corriente el Exorno. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr:.—Con oficio de V. E. de 10 del corriente, ha venido al Consejo, para que emita dictamen, el expediente relativo á los arbitrios «Mesas de artíuuíos de comer en la vía pública» y «Caballo de silla de alquiler» qne desea establecer el Ayuntamiento del Aguacate, en esta Provincia.—Consta, respecto del primero, que mereció la aprobación unánime del
Ayuntamiento y de la Junta Mnnicipal la creación de un arbitrio, sobre mesas de café, licores, ponche, y de dulces, lechón y otros artículos de comer, situadas en la vía pública, dorante las noches de bailes, espectáculos públicos y fiesta de la Patrona, con arreglo á la signiente tarifa:—Una mesa de café, licores y ponche, 50 centavos en metálico, por cada noche.—Una Ídem de dulce, lechón y otros artículos de comer $ 1 metálico, por cada noche.»—El segundo fué igualmente aprobado por el Ayuntamiento y la Junta mnnicipal, después de haber contestado el Gobernador de la provincia, á la consulta que se le hizo, preguntándole si podría establecerse un arbitrio, que pesase sobre los alquiladores de caballos, ordenando que se formase el expediente que disponía la Ley. El arbitrio denominado «Caballos de silla de alquiler.» habrá de consistir en que «cada alquilador de caballos de silla, pague doce pesos al año por semestre adelantados.—No se ha agregado á los respectivos expedientes remitido al Consejo, el informe déla Diputación Provincial relativo á dichos dos expedientes; pero se hace referencia á él, en los dos oficios del Gobernador de la provincia de 4 y 6 de Marzo último afirmando el primero que la Diputación informa favorablemente al abritrio «Caballos de silla de alquier,» por estar ajustado el expediente á los preceptos del artículo 134 de la Ley municipal, y estar autorizado el arbitrio por el artículo 133, informe que hace suyo el Gobernador; y dando testimonio el 2.° de que en los mismos términos, con los cuales se diee el Gobernador completamente de acuerdo, informa la Diputación Provincial el abritrio sobre mesas de comidas y bebidas en la vía pública.—El Negociado de esa Secretaría cree que este último arbitrio está comprendido en la Regla 2í del artículo 133 de la Ley municipal, y que, por lo tanto, es de autorizarse; pero opina qne debe negarse el de los caballos de alquiler, porque no es de los comprendidos en el artículo 133, y tiene además analogía con el que, bajo la denominación de «cabalgaduras,» solicitó el Ayuntamiento de Guanajayabo, el cual negó V. E., de acuerdo con lo consultado por este Consejo. Nada hay que agregar por lo que hace al arbitrio sobre mesas de comidas y bebidas en la vía pú-.blica, liberalmente comprendido en el artículo 133, cuando dice «Puestos públicos y sillas en plazas, calles, férias, mercados y paseos.»—En el arbitrio que se pretende hacer pagar á los alquiladores de caballos de silla, no vé el Consejo la analogía que orée encontrar el Negociado, entre él y el que con la denominación de «cabalgaduras» se negó por V. E., de acuerdo con el parecer de este Consejo, al Ayuntamiento de Gua-najayabo. Allí se trataba de hacer pagar al propietario por el nso de su propia bestia, á título de que transitaba por calles y caminos cuya conservación correspondía al Ayuntamiento, y se fundó la desaprobación en qne estaba destinado á pesar principalmente sobre los labradores pobres.—Hoy se grava en realidad, por el Ayuntamiento del Aguacate, una industria sin duda análoga á «los coches de plaza,»¿mencionados en el artículo 133 de la Ley municipal, y muy parecida á las industrias señaladas en las partida 87 á 100 de la Tarifa 2.a del subsidio, cedidas á los Ayuntamientos por el artículo 2o de la Ley vigente de presupuestos.—Por lo tanto, el Consejo entiende qne puede Y. E., de acuerdo con el parecer de la Diputación Provincial, autorizar al Ayuntamiento del Aguacate, para establecer los dos arbitrios que pretende; nna por ia industria de alquiler de caballos y otro por el uso de la vía pública para mesas de comidas y bebidas, en la forma de sus acuerdos y con las cuotas señaladas en los mismos.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo d e 28 del corriente, con el preinserto dictámen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1.“ de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.