W
GA0E1A DE LA HABANA.
1007
afisi en nueve mil cuatrocientos sesenta y seis pesos atan ?iete centavos en oro;—y la de Curazao núm. 80, 3re»q la en dos mil trescientos cuarenta y siete pesos 9 caí ivos en oro. Lo que se anuncia al público para 1 q- vi quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y de» Dados; advirtiéndose que no se admitirán aqué-i no» ibren el precio íntegro del avalúo, deducido el r IQl e su valor y que para tomar parte en la subas-idr *J los licitadores que consignar previamente una dacá nal por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor s bfil ?s que sirve de tipo para la subasta.—Habana y
> 25¡{ 1689.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió ches»	1675 P 26
COLON.
Iix ¡ Varona, Juez de primera instancia de esta villa su mi (ido judicial.
or 1 si resente carta de edicto y pregón, cito, llamo y azo ti noreno Eustasio Morejón, hijo de Leotiarda, al dfi agüey Grande, vecino de Amarillas, de 27 años,
0	y 4 campo; para que en el término de treinta dias, idos.i -pues del Último anuncio, comparezca en la
1	en ii a villa para cumplir la condena que le ha sido estar i la causa que se le siguió por lesiones; cierto y
0	deas e si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-y deei s° le declarará rebelde y contumaz é incurso sre*:i. de la Ley y por bastantes los estrados del Juz-parss s notificaciones y demás trámites del procedí-tol— lón 24 de Mayo de 1889.—Félix 8. Varona.— Ltauoo ) de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1696 29
Péli:.:l. Varona y Palazar, Juez de primera, instancia e esttt illa y su jurisdicción.
'or eeii presente único edicto, cito, llamo y emplazo al
>	Jobs e la Merced Pérez y Hamos, hijo de Joaquín y !anü«H natural de Trinidad, vecino de Macuriges, fo, dli 3 años de edad y sastre; á fin de que en el tér-
1	de H Binta dias, contados después de la publicación! ltim u íuiicio, comparezca en la cárcel de esta villa bpliml condena que le ha sido impuesta por la Supe* jad ee a causa que se le siguió por estafa á la morena ma G3 riga; cierto y seguro de que haciéndolo así se le y adm istrará recta y cumplida justicia y en caso con-i) se H eclarará rebelde y contumaz y por bastante los des cd Juzgado con quien se entenderán los trámites trioree leí juicio.—Colón 23 de Mayo de 1889.—Félix ironaa Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
1680 28
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Fm jez de instrucción del distrito Este, por ante ha dinil esto, á consecuencia de exhorto librado por el pido oo 3uane, en causa por malversación de caudales, por tin números de la Gaceta oficial se convoque á D. [o Ptt'i, vecino que era de la calle Ancha del Norte tero 11] para que se presente en este Juzgado á prestar BraciO<)l ’n dicho exhorto.—Habana y Mayo 21 de 1889. ancifl Lanuza.	1661 I 26
El Sr?i lez de instrucción del distrito Este, por ante 'se haxt vido disponer en la causa que se instruye por i en Isal sa calle de la Merced núra. 53, se convoque á i AgUiisi i Valdés, de profesión dentista, á fin de que se ¡ente »•) üste Juzgado, en el término de ocho dias desde ípubll ión, para evacuar un acto de justicia en dicha isa, emi cual se ignbra su domicilio. Y para su publi-pn poa tres números de la Gaceta oficial, libro la pre-e.—HK ma y Mayo 22 de 1889.—Francisco Lanuda.
1648 I 26
HABANA.—CENTRO.
rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulterio* res notificaciones que ocurran.—Habana Mayo 23 de 1889. —José María Larrazábal.—P. 8.—Andrés de Orozco.
1674 I 26
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de primera instancia de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al menor moreno Eustaquio Fernández, hijo de Bernabé y de Catalina, natural y vecino de la Habana y de 12 años, para que dentro del término de nueve dias, á contar después de la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Rodolfo Vega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana y Mayo 25 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. 8., Andrés de Orozco.
1678 I 26
Dow José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano dé los de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Blas Primero, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, limosnero y de 60 años; para que dentro del término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Que así lo he dispuesto en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia expedida en el rollo de la expresada causa.—Habana y Mayo 23 de 1889.— José M. Larrazábai.-Por mandato de su Sría, P. 8. Andrés de Orozco.	1677 I 26
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí y en la causa criminal seguida por dis paro del arma de fuego, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo nombrado Minuno, que pára por Santos Suárez, para que dentro del término de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, en Cuba 39, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Mayo 25 de 1889.— El Secretario, José Clemente Santos.	1663 I 29
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instruccióo accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de treinta dias, que se principiarán á contar desde la fecha del presente, comparezca en este Juzgado, sito Cuba núm. 39, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por lesiones se sigue á Don José Hernández Cartaya; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Mayo 20 d 9 1889.— Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1664 I 28
Ei Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Faustino Aivarez, que tenía eu Noviembre del año próximo pasado una tienda de ropa ó peletería, en la plaza del Vapor, á fin de que dentro del término de quinto aia comparezca en este Juzgado, Cuba núm. 39, á evacuar un acto de iustieia en causa criminal.—Habana y Mayo 23 de 1889. —El Secretario, José Clemente Santos. 1660 I 26
En laii isa formada por hurto, contra el moreno José ftínez j| ;iprián Puig, el señor. Juez de instrucción del tito ¿Ve! io, por providencia de esta fecha, ha dispuesto cnvoqi'i por término de quinto dia, á la morena Josefa g, cuy?) generales se ignoran, madre del procesado; pa-[Ue se i sen te en este Juzgado á evacuar un acto de ifcia.— • baña y Mayo 23 de 1889.—P. 8., Andrés de ■oJU	1681 I 29
El Sr.j tez de instrucción del distrito Centro, por ante ha di: si esto que por tres números consecutivos de la seta oQ I ee convoque á D. José María Fernández Ló-, parati ue en el término de quinto dia se presente en > J uzgsa , sito en Prado núm. 100, con el fin de evacuar acto d*eí isticia en la causa que se le sigue por falso tes-ionio. cumpliendo lo mandado expido el presente.— baña yj\ ayo 24 de 1889.— P. S., Andrés de Orozco.
1690 I 29
ti José :¡ ría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instruoí ón del distrito Centro y Decano de los dé primera :i tan cía de esta capital.
Por ei» mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-izo á D*.i íctor Serbet y Vigo, hijo de Jaime y de.Arige-naiuraei 9 Valencia, vecino de ésta, soltero, dependien-y de 16 ¡ í 3s; para que dentro de nueve días, á contar Spues dlii iltimo anuncio, comparezca en este Juzgado, ¡vacuam. acto de justicia en la causa que se le ha segui-por el 1 ito de hurto; cierto y seguro que si así lo hi-re se lee i á y administrará justicia y de lo contrario sé declaran ebelde y por bastante los estrados del Juzgado 1 quien il entenderán las notificaciones y demás trámi-1 sucesi^vi Así lo he dispuesto en virtud de carta orden la Sup**®| tridad, expedida en el rollo de la citada causa. Sabana«: Mayo 22 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S., adrés deel rozco.	1676 I 29
José MD! a Larrazábal, Juez de instrucción del distrito ; Centr^oj 3 esta ciudad.
P >r es resente edicto, cito, llamo y emplazo á Don lu&’ do tOi apo y Herrera, natural de Santander, vecino la Habd l, soltero, dependiente, de 22 años y con íns* acción; jn de que dentro del término de treinta dias, htados od) le la primera publicación del presente, com-irezcíi ene te Juzgado, situado en la calle del Prado nú-ero 100, ¡i 1 el fin de darle traslado de la acusación fiscal; erto y ses* *0 que si así lo hace se le oirá y administrará siicia. y «o< io verificarlo se le declarará rebelde y con tu-az é inovu > en las penas de la Ley y por bastantes los trades d*.el uzgado para los trámites ulteriores del juicio Habana 11 dayo 20 de 1889.—José M. Larrazábal.—P. S. ndrés dees) *ozco.	1691 I 29
on José«1 irla Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de instruio )n en propiedad del distrito del Centro de esta capitajli
Por esBi ni segundo edicto y pregón, cito, llamo y em lazo á D.-J nito Menéndez Fernández, natural de Astu-aa, solte:;y de 62 años, del comercio é hijo de Francisco y e ¡Josefa;;;) Ib de que en el término de nueve dias, á con ir desdé. .13cha del último anuncio, comparezca eu este uzgado, jrj en la calle del Prado núm. 100, á evaouar un ,3to de juni la en la causa que contra él se sigue por lesio es que suw 3 por imprudencia temeraria el pardo Alfredo •Ópp®.; cillt > y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y Iminibtirí justicia y en caso contrario se le declarará
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por 5 números consecutivos del periódico oficial, á D. Gerardo Rigaut y Ribot y D. Arturo Rigaut Núñez y D. Leopoldo Rigaut Núñez, vecinos que eran de la calzada de Jesús del Monte 316, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito Cuba 32, á evacuar un acto de justicia. Habana y Mayo 21 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	1643 I 25
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos del periódico oficial, se convoque á los morenos Juan Reyes y Andrés Escobar, vecinos que eran de la calle del Tulipán 21, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, Cuba 39, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en el periódico oficial libro la presente. Habana y Mayo 17 de 1889.—José Clemente Santos.	1612 I 24
MARIANAO.
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Matianao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, se sigue causa criminal por hurto de una yegua color mohata, de 6¿ cuartas de alzada, cabos al pelo y careta, de D. Vicente Ame-neiro, cuyo animal faltó la madrugada del diez y seis del actual de la finca de «Nuesrta Señora del Rosario.» en el barrio de Anafé, término de Bauta en este partido judicial ccn la soga de manila de cinco brazas de largo con qu3 estuviera atada, de la propiedad del referido Ameneiro, En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dicho animal y soga que deberán ser remitidas á este Juzgado en caso de ser halladas, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentren si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Marianao y Mayo 23 ;le 1889.—Arístides Maragliano.—Por su mandato, Fmi-lio M oreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficia! libro la presente en su fecha.— Emilio Moreu.	1673 I 28
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de la causa que instrucción por uso de nombre supuesto y hurto de un caballo, be dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana á la persona ó personas que se consideren con derecho á un caballo dorado retinto y de 6 cual t&9 y 2 pulgadas de alzada, que le fué ocupado á Don José García Alvarez ó sea D. Manuel González García ó sea D. Manuel García González, el dia ocho de Febrero del año pasado en el Surgidero de Batabauó, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado calle del Liceo número 47 á usar de su derecho.—Bejucal y Mayo 21 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por su mandato, Gaspar Barona.
1669 I 28
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este partido judicial de Bejucal.
Por la presente requisitoria hago saber á todas las autoridades y agentes de la policía judicial que en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto de un caballo de D. Antonio Cardoso, he dispuesto se proceda á la busca de un caballo dorado claro, de 6 cuartas de alzada, sin hierro, cabos al pelo, entero, de 4 años de edad, lucero pequeño y la pata derecha blanca, y á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición de la psrsona ó personas que lo posean sin justo título/ cuyo animal le fué hurtado al referido Cardoso.—Bejucal Mayo 20 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por ante mí, Gaspar Barona.
1670 I 28
DonrGonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instruo-ción de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Rosa Estenóz, vecino de Quivicán, soltero, de unos 20 años, labrador, de estatura alta, delgado y lampiño* á fin de que en el término de nueve dias se presente eh la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al moreno Eulo*» gio Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Mayo 20 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría. Gaspar Barona.	1653 I 26
El señor Juez de instrucción de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra Don José Font y Bouxó por estafa á Don Antonio Gómez Alvarez, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Gómez Alvarez, vecino de la calzada del Monte núm. 417 y á un individuo, de apellido Orrin, que vive en la calle de Neptuno esquina á Perseverancia, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal y Mayo 17 de 1889.—Gaspar Barona.	1651 I 26
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzoly Lavandera, Juez de instrucción de este
distrito, etc.
Por la presente requisitoria, se c ta, llama y emplaza, para que en el término de treinta dias, contados desde el en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, á los procesados morenos Santiago López, Celestino (á) Cayuco, pardo Nicanor y Lorenzo Espinosa, cuyas generales y demás circunstancias se ignoran, asícomo el actual paradero-de los mismos, con el fin de que dentro de dicho término-comparezcan en la cárcel pública de esta villa á responder á los cargos que les resultan en la causa que se les sigue porten tativa de robo; apercibidos de ser declarados rebeldes si?, no comparecen y les parará los perjuicios que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como-militares y demás agentes de Ja policía judicial, para que procedan á la busca y captura de los referidos individuos, cuyo paradero se ignora, remitiéndolos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa y á mi disposición.— Sagú a la Grande y Mayo 19 de 1889.—Redro Penzol.—Por mandato de su Sría., Avelino Betancourt. 1667 I 28
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su distrito, etc.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Manuel Martínez, natural de Castilla 1». Vieja y cuyas demás generales se ignoran, de estatura baja, como de 30 años, grueso, color trigueño, orejas pronunciadas, colorado, pelo negro, usa bigote y patillas escasos, ojos negros, picarazado de viruelas y le faltan varios dientes, viste á estilo de campo, unas veces con botines y otros zapatos de vaqueta y sombrero de jipijapa; para que en el término de diez dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de esta provicia y Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le.resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto doméstico al Dr. D. Ramón Vidal; seguro de que si así lo hiciera se le administrará justicia y en caso contrario se le parará el perjuicio consiguiente. Al propio tiempo encargo á todas las autori** dad es así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido D. Manuel Martínez, cuyo paradero se ignora, aunque se supone se encuentre en los ingenios «San Luis» ó «Constancia,» en Cienfuegos, remitiéndolo con las seguridades debidas á mi disposición á la cárcel de esta villa, etc. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Sagua la Grande y Mayo 22 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira. 1665 I 28
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Guerrero, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, envuelto en carnes, que es voluntario, lampiño, con los dientes picados, viste pantalón amarillo y camisa de listas azules y sombrero de jipijapa; para que en el término de diez dias, contados desde el siguiente en que se haga la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por rapto de la morena Irene Núñez; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo,! será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á la busca y captura del referido pardo Celestino Guerrero y morena Irene Núñez y su conducción á este Juzgado, cuyos paraderos se ignoran, suponiendo se encuentran en Cienfuegos, barrio de Pueblo Nuevo ó de los Congos, remitiéndolos con las seguridades convenientes á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha- ' baña, expido el presente.—Sagua la Grande y Mayo 22 de 1889.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Fernanda Rovira.	1666 I 28
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este • Juzgado y por ante el Secretario que refrenda, cúrsala causa criminal seguida de oficio por hurto de un caballo á Don Juan Palacios, cuyo hecho tuvo lugar en ia noche del cuatro del actual, en el barrio de Barro, término municipal de Amaro, cuyo caballo es de las señas siguientes: de color moro, de 6¿ cuartas, cabos al pelo y ojo zarco y con el hie» rro 51. En su virtud ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca del expresado animal y encontrado que sea se remita á es ce Juzgado procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre siempre que sea de carácter sospechoso ó no preste fianza bastante á responder de su presentación en este Juzgado.—

i

