11B2
GACETA DE LA HABANA,
cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Exorno. Sr. Gobernador General.
Art. 13. Los gastos de publicación de estos anuncios en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice, dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artí culo 9.° y á su costa se hará nueva subasta, siendo ta mbién de su cuenta todos los daños y perjuicios •que por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente. MODELO DE PROPOSICION.
D. N. ...N......se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, durante el año económico de 1889 á 1890 la leche que necesite para sus acój idos, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de......de......de
1889, á los precios señalados, con la rebaja de......
por ciento (en letra) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para subastar el calzado que
necesiten en el año económico de 1889 á 1890
los acogidos en esta Real Casa.
.Artículo l.° El contratista suministrará todo el -'calzado que se necesite durante el año económico expresado con arreglo á la relación que se publica después d9 este pliego.
El calzado deberá ser de la mejor calidad, y e' contratista se obliga á ponerlo en la casa.
Art. 2.° Vencido el tiempo de la contrata, la «cual, siempre que sea posible, no excederá del año ^económico, se podrá exigir al contratista continúe prestando sus servicios hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 3.° Si la Casa no necesitare el calzado que baya Contratado, ó parte de él, no podrá exigirle el contratista que lo tome, ni que lo indemnice por esta causa.
Art. 4.° Los pedidos se harán por medio de papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta el número y la clase de calzado que ee necesite.
Dentro de los tres días, siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere, podrá ‘entonces la Casa proveerse del calzado •que necesite donde lo encontrare, y el sobre precio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Arfc~5;° Una comisión nombrada del seno de la ■Junta de Gobierno, de la cnal formaráu parte el Director y el Contador, recibirá el calzado comprendido en esta subasta, rechazándolo si no fuere de las clases y condiciones convenidas.
En este caso, el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días, y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido.
Recibido de conformidad el calzado, la Comisión, por medio del Director, entregará al contratista un recibo que le servirá de comprobante para la formaliza-ción de la cuenta respectiva.
Art. 6.° La Casa de Beneficencia abonará el importe del calzado que haya pedido, en virtud de esta contrata por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencida podrá exigir el contratis-’ ta el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la JuDta de Gobierno.
Art. 7? Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arre» :glo al modelo que se inserta al final.
Art. 8.“ A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliel ‘ge® que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda iirm-esta adjudicación, mientras no sea aprobada por ee Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos <5 más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.
Art. 9? Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa, el 5 p.§ del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición.
Como para este servicio se presuponen $ 2.248 -oro, se depositará oomo 5 p.g la suma de 112’40_con-forme á lo preceptuado en este artículo.
Art 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, se elevará al 10 p.g el depósito de que trata el artículo anterior, en el acto de formalizarse el contrato á que se. refiere el artículo 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuándo con este cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se suscisten entre el Director y el rematador sobre pagos, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos déla contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los .interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 13. . Los gastos de publicación de estos anuncios eu la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice, dentro de las diez días después de aprobada por el Gobierno General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente.
En caso de que el contratista se negáre á formalizar el contrato, perderá el depósito á que sq refiere el artículo 9? y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin pré-via aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N_______N. ...se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el calzado que se necesite para sus acojidos durante el año económico de 1889 á 90, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial
de.....de... .de 1889, á los precios señalados y con
la rebaja de.... por ciento [en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
de Agosto de 1868, y cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y ocho cordeles, como los equivalentes á los pesos de posesión con sus acotamientos, según escrituras otorgadas por D. Isidoro Raugel, D. Antonio Ruíz Pérez y D. Serafín García Leyra, de 22 y 23 de Junio de 1859 y 26 de Abril de 1876, siendo la descripción de la finca coino sigue: ingenio de elaborar azúcar, denominado «Central San Lino», enclavado en las haciendas Turquino y San Felipe de Neri, en el término municipal de Rodas, compuesto de ciento nueve caballerías 'de tierra, doscientos veinte y ocho cordeles, ó sean mil trescientas setenta y ties hectáreas y dos áreas; lindando por el Norte de Charco del sitio á los Hoyos, por el Sur con el Río Damují, por el Este, con terrenos La Dolorita, colonias Belencita, América, Sres. de Iruretagoyena y Cp. y Estanislaa, y por el Oeste con el camino de Medidas á los Hoyos y terrenos de Rangely Montalvo. Y como dicha flaca se halla enclavada en hacienda copounera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que Be solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta números en la Gaceta de la Haban a, expido el presente.
Cienfuegos, Mayo 18 de 1889.—José O. Verdaguer y Kicrnan.
Orden de la Plaza del día 15 de Junio de 1889.
SERVICIO PARA EL 16 DE JüNIO DE 1889.
Jefe de día.—El Comandante del 2o Batallón voluntarios, D. Francisco Eym<l.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros ejército.
Capitanía general y parada.—2,°Batallón de voluntarios.
Hospital Militar.-Comandancia occidental Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° de la plaza, D. Isidoro Tomás.
Imaginaria en ídem. El 3.° de la misma, D. Luis Zurdo.
E3 copia.—El Coronel Sargento mayor, Dalberto Ramean'
Cotizaciones de la Bolsa del 15 de Jnnlo. de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p.0 y cierra de 236i al 237 p. g P. á las 2 de la tarde.
Relación de las medidas, material y precio del calzado que necesita la Real Casa eu el año económico de 1889 á 1890.
ORO.
Departamento de niñas.
Los zapatos han de ser igual al mate-» rial de la muestra de los números 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 y 13 del cartabón americano; docena...... $ 13
Departamento de varones.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España.......................|
Inglaterra.................... 19¿
2| £ 5 p.g P. oro esp., según piase, feoha y cantidad.
£ 20 p.g P.
• t	f á 5$ p’.S
franoia..................i........... <	, K
l 5| a 6¿ p.<
Alemania..
f 3 Hi p.f ..............I 4$ £ 5 p.^
Estados-Unido.................{ ¡¡ £ g g¡
oro, £ 00 d{T.
P., £ 60 dp7.
P., £ 3 d[v.
P., £ 60 dfv.
P., £ 3 d[v.
£ 60 d[v. £ 3 d[v.
Descuento mercantil.
£ 8
anual oro ó billete«
De becerro, según muestra, de los números 7, 8, 9, 10, 12 y 13 del earta-
bón americano, docena.............. $ 13
Zapatos de vaqueta id................. $ 6
Departamento de mujeres pobres.
AZUCARES*
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 10} á 10} rs. oro según número.— Bocoyes sin operaciones.
De igual piel á la muestra de los números 2, 3, 4, 5 y 7 del cartabón ame-
ricano, becerro virado, docena...... $ 6 05
Departamento de mendigos.
Zapatos de vaqueta de lí, docena....... $ 7 50
Id id. de 2}, id.....i................. $7 25
Alpargatas, id......................... $ 2 25
Departamento de párvulos.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89, de 8 £ 8J rs. @ oro, según envase y número; AZUCAR MASCABA DO.
Común £ regular refino.—Polarización 87 £ 89, de 7f £ 8¿ n. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Pab’o Roque.
De marroquí, chagrín, d becerro, según muestra, de los números 4, 5 y 6, par....................................... 75
(Los pliegos restantes, se publicarán en los próximos números.)
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana, 15 de Junio de 1889.— El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que con esta fecha me han sido presentadas una solicitud y relación firmadas por D. Francisco Pichardo, solicitando la inscripción en este Registro, del ingenio denominado «Central San Lino,» á nombre de la Sra. Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, que hubo en esta forma: cincuenta y ocho caballerías de tierra del Sr. Marqués de la Real Proclamación, según escritura de 20 de Marzo de 1889, ratificando el documento privado de 18
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Gregorio Isar Rey, capitán graduado teniente fiscal del Regimiento de la Reina segundo de Caballería. En uso de las facultades que las ordenanzas del ejército me conceden, por este mi tercer edicto cito, llamo y em-