502
GACETA DE LA HABANA,
Marzo 8 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua.	738 A- P 12
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio de menor cuantía que sigue el Sr. Colector de Manuales de la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad contra D? Josefa Ibarra, en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen:—En la ciudad dé la Habana á 28 de Febrero de 1889, el Sr. D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este. Vistos estos autos del juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Sr. I). Juan García Rey, de este vecindario y canónigo, como Colector de Manuales de la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad, defendido y representado por el Ldo. D. Miguel García López, y el procurador Don Francisco de P. Sánchez Seijas, contra D* Josefa Ibarra, que no se ha personado, encobro de pesos. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y condenar como condeno á D* Josefa Ibarra, viuda de Sánchez, á que en el término de cinco dias, satisfaga á la legítima representación del Culto de las Benditas Animas del Pulgatorio la suma de trescientos dos pesos cincuenta centavos oro, que se le reclaman de réditos atrasados y sus intereses al tipo legal desde la interposición de la demanda y al pago de todas las costas hasta que se haga efectivo el pago* Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Cárlos Q. de la Torre. Sigue la publicación, Jesús Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que sirva de notificación á D:í Josefa Ibarra, expido el presente.—Habana y Marzo 7 de 1889.—Cárlos Quintín de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez	734 A T 12
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, etc.
Hago saber: que en providencia del dia 8 de Febrero último, dictada á instancia de D. José y D. Angel Zabarte y Zurarte, en los autos de juicio ordinario de mayor cuantía promovidos por los referidos Don José y Don Angel Zabarte y Zurarte, contra la sucesión de D. M iguel Del-monte y Aldama, he acordado emplazar á Don Domingo Delmonte y Havarrete, como sucesor de D. Miguel Del-monte y Aldama, para que dentro del término improrrogable de nueve dias hábiles, á contar desde el siguiénte al en que se publique este edicto, comparezca ante este Juz-grdo, sito en la calle de Tacón núm. 2, á contestar la demanda de pobreza promovida por los expresados D. José y D. Angel Zabarte y Zurarte, en su consecuencia se le emplaza por medio del presente edicto, para que dentro del término indicado, lo verifique; bajo apercibimiento de que no compareciendo, se sustanciará sólo con el Fiscal municipal, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, Marzo 7 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	773 A T 13
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber á la sucesión de don Francisco de Paula Gay, que á consecuencia del incidente al concurso de D. Luis Ignacio de Xenes, formado para tratar del cobro de los plazos á los rematadores. del ingenio Santa Teresa, y en providencia de 2 del que cursa, se ha señalado las dos y media de la tarde del dia 18 del corriente, para que comparezcan en el Juzgado calle de Tacón núm. 2, á manifestar por qué Ley optan para la sustanciación del expresado juicio. Y para que tenga efecto la citación dispuesta á la sucesión del citado Gay, expido el presente en la Habana, á 8 de Marzo de 1889.'—Vicénte Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco,	737 A T 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad dé Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—“El Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, en providencia de esta fecha, dictada ante mí, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, instados por D® Francisca Pina y Castillo, contra la sucesión de D* Catalina Pérez y Pina, en cobro de pesos, ha dispuesto se emplace áD. José Pérez y Pérez, por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado, é inserta en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara, para que dentro de nueve dias improrrogables, á contar desde el siguiente al de la primera publicación en el último de dichos periódicos en que se verifique, comparezca en dichos autos, personándose en fo ma, á contestar el traslado que se le na conferido de la expresada demanda. Emplazo al expresado Pérez y Pérez al objeto mencionado, á petición de la demandante, previniéndole que si no comparece ante ékJuzgado referido dentro del indicado término, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Sancti Spíritus, Diciembre 20 de 1888.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Octavio Gómez.
758 A T 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, llamo á D. José, D. Francisco, D* Isabel y D* Mercedes Alvarez y Hernández, á D. Miguel y D* Rosalía Guerra y áD* Rosario Laguardia y Guerra,' cuya residencia se ignora, para que comparezcan personándose en forma, en el juicio voluntario de testamentaría de D. Manuel Alvarez Hernández y de sus consortes D* Francisca y D? María Victoriana Guerra y Hernández, vecinos que fueron del pueblo del Calvario, de quienes son aquellos herederos, cuyo juicio ha sido prevenido á instancia del coheredero D. Antonio Alvarez Hernández, en providencia de 19 de Febrero último, en la cual acordó citar para dicho juicio por este medio á los indicados herederos restantes.— Habana 7 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí. Manuel Baños. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente en la misma fecha.— Manuel Baños.	735 A T 12
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, se convoca á los herederos del Presbítero D. Juan Bautista de Mesa, para que concurran á la junta que se ha de celebrar el dia 27 del corriente á las doce y media del dia, en la sala del Juzgado, que está situado en la calle de Tacón núm.a2, con el objeto de tratar de la remoción del administrador y de otros particulares relativos á dicho juicio. Que así lo he dispuesto en los autos de testamentaría del Presbítero D. Juan Batista de Mesa.-Habana Marzo 8 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	736 A T 12
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en causa criminal que instruyo contra D. Juan García Martínez, vecino de la Habana, por falsificación de documento privado, he dispuesto convocar por el presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial de dicha ciudad, al expresado D. Juan García Martínez, á fin de que comparezca en este Juzgado, y. designe abogado que le acompañe, para que elija el procedimiento porque opta para la tramitación de la referida causa. Y para que _ llegue á su noticia se publica el presente. Dado en Santiago de Cuba, Febrero 10 de 1889.—Amador Rodríguez.—Isidro de Tapia.	646 A I O* 13
Don Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de Instrucción del distrito del Este.
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de Remedios, librado en causa que
instruye contra D. Arturo Oliva del Pino y el moreno Francisco Hernández (a) Cuba, he dispuesto quede sin efecto la requisitoria de fecha 5 del mes próximo pasado, respecto al procesado Hernández Cuba, por haberse éste presentado en el Juzgado exhortante, debiendo surtir efectos solamente respecto de D. Arturo Oliva del Pino. Habana, Marzo 2 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.
771 A I O 13
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de este distrito.
Por medio de este edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar al moreno Teleeforo Pers, vecino que fué de San Diego de Núñez, á fin de que dentro de treinta dias, comparezcan en los autos con los oportunos documentos. Así lo he dispuesto en el juicio abintes-tato del mismo por providencia de hoy. Guanaj ay. Marzo
8 de 1889.--José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J.
Arocha.	*	751 A O 13
REMATES.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital y Decano de los de la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Agustín Duque de Estrada, como legítimo consorte de D* Matilde Valdés Fauly, he dispuesto se saque á pública subasta por término de 30 dias, la casa situada en esta ciudad en la calle de la Concordia número 147, tasada en la suma de tres mil cincuenta y un pesos, once centavos oro, por el precio íntegro de dicha tasación, señalándose para que tenga efecto el acto del remate el dia 25 del mes de Abril próximo, á las 9 de su mañana, en el local del J tragado, sito en la calle de los Condes de Casa Moró, antes Prado núm. 102, advirtióndose de que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de su avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, por lo menos el diez por ciento del precio de la tasación. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la provincia, expido el presente en la Habana, á 19 de Febrero de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, J. I. Casas.	754 R P 12
Don Rafael García y Fernández, Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposición á un sombrero de jipijapa, ocupado en la causa número 43, el cual ha sido tasado en veinte y cinco pesetas, para cuyo acto se ha señalado el dia 29 de este mes, á las doce, en la sala del Juzgado, haciéndose saber: que el sombrero se encuentra á la vista en la Secretaría del Juzgado, y que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación. Habana, 9 de Marzo de 1889.— Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
741 R I O 13
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pérez Fuentes, natural de Canarias, casado, de 32 años, labrador, hija de doña Francisca y D, Antonio; para que en el ténnino de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Consulado número 81, á dar sus descargos en la causa que se le instruye por rapto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Habana y Marzo 4 de 1889.—Rafael García,— El Secretario, José Clemente Santos. 682 E I O 14 Don Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de instrucción de está ciudad.
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vera, natural de Batabanó, hijo de dofia Severa cuyo apellido se ignora, soltero, jornalero y de unos 32 años de edad, de estatura regular, envuelto en carne, color trigueño, con poco bigote y patillas, salpicado de viruelas y le faltan uno ó dos dientes; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por rapto de la parda Dámasa Pérez Castañeda; apercibido ae pararle el perjuicio que hubiere lugai en derecho,si no lo verifica.—Bejucal y Marzo 8 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	724 E I O 14
D. Pascual Gómez Barnecba, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez ó D. José Prieto Sánchez, natural de Va* lladolid y sin que consten sus demás generales, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones graves con ocasión de robo; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consiguiente.—Morón y Febrero 18 de 1889.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	711 E I O 14
D. Juan 0‘Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis-i rilo Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Vilá y Albert, hijo de Don José y de doña María, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de 34 años; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana 28 de Febrero de 1889.—Juan 0‘Farrill.—'Francisco Lanuza.	716 E I O 14
D. José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á í>. Tomás Valdés Polo, natural de la Habana, casado, de 31 años y empleado, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de maderas en las fincas «Aurora» y «Economía;» seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guarí aj ay y Febrero 26 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido. 750 E I O 14
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por esté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Seguudo de Cárdenas y Ponce, nat ural de Canarias, casado, billetero, de 42 años é hijo de D. Joaquíu y de doña Josefa; con el fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este J uzgado, sito en la calle de Chacón núm. 17, con el fin de que evacúe un acto dé justicia en la causa que se sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 8 de M»rzo de 1889.—Juan O’Farrill.— Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.
762 E I O 14
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por este segundo edicto, cito y emplazo á Don Manuel Velilla y Longares, hijo de D. Carlos^ de Francisca, natural de Zaragoza, soltero, del comercio y de 42 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Antonio Formen ti, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana y Enero 30 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.
781 E I O 14
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del dis* trito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Eulogio Rodríguez y Fernández, hijo de Francisco y de Regla, natural de Managua, soltero y de 28 años: para que comparezca en este Juzgado, sito en Consulado núm. 81, á fin de notificarse de la sentencia ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por estafa á D. José Fer- i nández Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa,
—Habaua Marzo 2 de 1889.—Rafael García.—Por mandado de su Sría., José Clemente Santos. 667 E I O 14 Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del dis-trito Oeste.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo i Don Enrique Miranda y Pérez (á) El Naranjero, natural de Matanzas, vecino de ésta, soltero, hijo de D. Juan y doña Vicenta, cigarrero y de 22 años; para que en el término de I treinta dias, contados después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado á contestar el traslado de la petición fiscal de la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á D. Domingo Feijóo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursoeo las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Marzo3 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	• 665 E I O 14
Don Arístides Maragliano y Fu mero, Juez de instrucción de Mari anao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel González Díaz, cuyas generales se ignoran, deesa-tura regular, color trigueño, pelo negro y usa bigote negro, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta en li causa que se le sigue por hurto á Don Autonio Alonso Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oiráy administrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificacionesj demás trámites de la causa.—Marianao y Marzo 12 de 18$9.
—Arístides Maragliano.—Por mandado de su Sría., Emilio Moreu. Y para su insercióD en tres números de la Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.—Emilio Moreu.
786 E I O 14
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Mariana o.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Duq Salvador Fernández y Menéndez, natural de Asturias, casado, como de 30 años, jornalero, de estatura regular, color blanco, delgado, pelo rubio bastante crespo, ojos azules y usa un pequeño bigote rubio; ppra que dentro deí término i de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por hurto de una máquina de prensar heno á Don José Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado, i —Marianao y Marzo 12 de 1889.— Arístides Maragliano.- I Por mandato de su Sría., Emilio Moreu. Y para su publi- ¡ cación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut supra.—Emilio Moreu, 787 E I O 14 Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instan' oía y de instrucción de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Eligió Hernández, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio núm. 46, con el fin | de que nombre nuevo letrado defensor que le represente en la Superioridad en la causa que se le sigue por estafa á Don José Gutiérrez; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cansa.—Guanabacoa 9 de Marzo de 1889.—Arturo Benítez.-Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publi* j cación en tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Luis J. Marín. 788 E I O 14
Don Juan 0‘Farrill y Montalvo, Juez de Iostruoción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Varela y Castro, hijo de Manuel y de Antonia, natural da la Coruña, soltero, de 18 años, dependiente y vecino que era de Compostela entre 8. Juan de Dios y Empedrado, cafó La Flor del Angel, y á D. José Lera y González, hijo de Miguel y de María, natural de Astúrias, soltero, de 32 años, dependiente y vecino que era de Aguila esquinaá Neptuno, panadería La Flor de Cuba, y cuy os paraderos se ignoran, para que en el término de qaince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, por haber decretado su prisióu en la causa seguida.contra los mismos por hurto á D. Francisco Medina, bajo apercibimiento de que si no lo verifican, se les declarará rebeldes y les parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley, Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolos al lugar expresado. .Habana, Febrero 28 de 1889.—Juan 0‘Farrill.—Francisco Lanuza.	650 E I O 14
Don Pastor Pérez Castañeda, Juez de Instrucción y depri-, mera instancia de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primero y único edicto y pregón, c to, lia* mo y emplazo á D. Serafín Llerena, hijo de doña Manuela, natural v vecino de tapaste, jornalero, soltero y de 18años,