ANO Ll.-Núm. 37	Martes 12 de Febrero de 1889.	TOMO l.-Pág. 289.
■ *"* _. T"""— _ —-	_ . ..	.	...... "" * '*	**——*——
PBBIODIOO OFICIAL DEL OOBIEBITO.
CM"rJCOS JOK BITSOJBKPOJCOM.
PAJECXOSB DE SITSOHIPOIOM'.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
¿Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de lasT suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Sección de Fomento.
Excmo. Sr.:
La Real orden del Ministerio de Ultramar de 14 de Enero de 1879 hizo extensiva á esta Isla la Ley de propiedad intelectual, sancionada para la Península en 10 del mismo mes, cuyo artículo 57? disponía que el Gobierno dictase el Reglamento para su ejecución, incluyendo el de Teatros y las demás disposiciones para la organización de los Registros.
Este Reglamento, aprobado en la Península por Real Decreto de 3 de Septiembre de 1880, fué remitido á esta Isla con Real orden de 7 del mismo mes para que V. E., oyendo á las Corporaciones consultivas, informase acerca de la conveniencia de aplicarlo en estas provincias con las modificaciones que fuesen necesarias; y el mismo precepto se recordó á este Gobierno General en Real orden de 9 de Julio de 1882.
La falta de bibliotecas provinciales en el país, para establecer los Registros á semejanza de la Península, y la duda acerca del carácter central ó provincial que debiera tener el Régistro en esta Isla, con relación al general establecido en el Ministerio de Fomento, mantuvo por entónces en suspenso la aplicación del Reglamento.
El Real Decreto de 5 de Mayo de 1887 lo hizo extensivo á Ultramar; declaró el carácter provincial á los Registros, y autorizó al Gobernador General para organizarlos con suge-ción al Reglamento, salvo las alteraciones que exijan las circunstancias de localidad. Dentro de este precepto sólo cabía establecer los Registros en los Institutos de segunda enseñanza, según el artículo 33 de la ley y 31 del Reglamento, lo que no se ha verificado basta el presente por los escasos medios de que disponen sus bibliotecas, á excepción de la de la Habana.
Pero el notable progreso que este servicio supone para el desarrollo de las letras y las artes en esta Isla, y la importancia que el Registro mismo ba de prestar á los Institutos de segunda enseñanza, mientras no existan bibliotecas provinciales, aconsejan el inmediato planteamiento de esta reforma; que no debe privarse á estas provincias de las ventajas que disfrutan las demás para asegurar los derechos de la propiedad científica, literaria y artística.
Para; la debida unidad, conviene reproducir en la Gaceta la Ley de propiedad intelectual; publicar á continuación el Real Decreto de 5 de Mayo de 1887 con el Reglamento; y las demás disposiciones Complementarias que deban regir en esta Isla, como la Real orden circular del Ministerio de Fomento de 2 de Enero último, que garantiza el cobro de los derechos de representación á los autores ó editores de obras dramáticas.
Por tanto, la Secretaría tiene el honor de someter á la consideración de V. E. el siguiente Decreto, del que deberá darse cuenta al Gobierno de S. M. el Rey [q, D. g.]
Habana, 7 de Febrero de 1889.
Excmo. Sr.
jEnrique Fernández.
DECRETO.
De acuerdo con las razones expuestas por la Secretaria de este Gobierno General, he dispuesto lo siguiente:
1° Se reproducirá en la Gaceta de la Habana la Ley de propiedad intelectual de 10 de Enero de 1879, hecha extensiva á esta Isla por Real orden de 14 del mismo mes.
2r Se publicará á continuación el Real Decreto de 5 de Mayo de 1887 y el Reglamento de 3 de Septiembre de 1880 para la ejecución de aquella Ley.
3.° Los Registros provinciales de la propiedad intelectual se establecerán en esta Isla en las Bibliotecas de los Institutos de segunda Enseñanza, y comenzarán á funcionar desde 1? de Marzo próximo, en la forma y con los libros que previene el capítulo 69 del Reglamento.
49 Los bibliotecarios exigirán cuatro ejemplares de cada obra que se presente á inscripción, quedando uno en la biblioteca, y los otros tres se entregarán por el interesado en el Gobierno Civil, para su remisión al Ministerio de Ultramar, conforme al artículo 349 de la Ley y Reglamento y á la Real orden de 14 de Enero de 1879.
5? Los libros registros de la propiedad intelectual, serán rubricados por el Gobernador Civil de la provincia respectiva,' y por el Jefe de la Sección de Fomento del Gobierno General, con el Yto. Bno. del Secretario General del mismo Gobierno.
6? Los Gobernadores Civiles y los Directores de los Institutos de segunda Enseñanza, cuidarán del cumplimiento de este servicio, en la parte que les corresponde; y los mismos Gobernadores harán respetar los derechos de la propiedad literaria, mientras no se hagan litigiosos y corresponda entender á los Tribunales de Justicia.
Habana, 7 de Febrero de 1889.
Marín.
DISPOSICIONES QUE SE CITAN.
LEY DE PROPIEDAD INTELECTUAL publicada en la “Gaceta” de 19 de Febrero de 1879.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr! Gobernador General con fecha 14 de Enero último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y para los efectos que determina el artículo 56 do la Ley de propiedad intelectual, sancionada en 10 del corriente mes, remito adjunto á Y. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid, en que se inserta dicha Ley, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. el Rey [q. D. g.] que de cada una de las obras que se presenten en esa Isla para ser anotadas en el Registro de que habla el párrafo segando del artículo 33 de la Ley mencionada, se envíen á este ( Centro tres ejemplares con destino á la Biblioteca del
mismo, al Ministerio de Fomento y á la Biblioteca Nacional».
Y acordado su cumplimiento por 8. E. con fecha de ayer, se inserta á continuación la citada Ley para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana, 12 de Febrero de 1879.
i?. Galbis.
Don Alfonso XII,
Por la Gracia de Dios Rey Constitucional de España.
A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo l.° La propiedad intelectual comprende, para los efectos de esta Ley, las obras científicas, literarias ó artísticas que pueden darse á luz por cualquier medio.
Art. 2.° La propiedad intelectual corresponde:
Primero. A los autores respecto de sus propias obras.
Segundo. A los traductoras respecto de su traducción, si la obra original es extranjera y no lo impiden los Convenios internacionales, ó si siendo española, ha pasado al dominio público, ó se ha obtenido, en caso contrario, el permiso del autor.
Tercero. A los que refunden, copian, extractan, compendian ó reproducen obras originales respecto de sus trabajos, con tal que siendo aquéllas españolas, se hayan hecho éstos con permiso de los propietarios.
Cuarto. A los edictores de obras inéditas que no tengan dueño conocido, 6 de cualquiera otras también inéditas de autores conocidos que hayan llegado á ser de dominio público.
■ Quinto. A los derechohabientes de los anteriormente expresados, ya sea por herencia, ya por cualquier otro título traslativo de dominio.
Art. 3.° Los beneficios de esta Ley son también aplicables:
Primero. A los autores de mapas, planos ó diseños científicos.
Segundo. A los compositores de música.
Tercero. A los autores de obras de arte respecto á la reproducción de las mismas por cualquier medio.
Cuarto. A los derechohabientes de los anteriormente expresados.
Art. 4? Alcanzan asimismo los beneficios de esta
Ley:
Primero. Al Estado y sus Corporaciones y á las provinciales y municipales.
Segundo. A los Institutos científicos, literarios ó artísticos, ó de otra clase iegalmente establecidos.
Art. 5.° La propiedad intelectual se regirá por el derecho común, sin más limitaciones que las impuestas por la Ley,
Art. 6.° La propiedad intelectual corresponde á los autores durante su vida, y se trasmite á sus herederos testamentarios ó legatarios por el término de ochenta años. También es trasmisible por actos entre vivos, y corresponderá á los adquirentes durante la vida del autor y ochenta años después del fallecimiento de éste, si no deja heredero forzoso. Mas, si los hubiere, el derecho de los adquirentes terminará veinte y cinco años después de la muerte del autor, y pasará la propiedad á los referidos herederos forzosos por tiempo de cincuenta y cinco años.
Art. 7? Nadie podrá reproducir obras ajenas sin permiso de su propietario, ni aun para anotarlas, adicionarlas ó mejorar la edición; pero cualquiera podrá publicar, como de su exclusiva propiedad, comentarios, críticas y notas referentes á las mismas, incluyendo sólo la parte del texto necesario al objeto.
Si la obra fuese musical, la prohibición se extenderá igualmente á la publicación total ó parcial de las melodías, con acompañamiento ó sin él, transportadas ó arregladas para otros instrumentos 6 con letra diferente ó en cualquier otra forma que no sea la publicada por el autor.
Art. 8.“ No es necesaria la publicación de las obras para que la ley ampare la propiedad intelectual.