928
GACETA DE LA HABANA.

lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Mayo 7 de 1889.—Arturo Benítez y Lamar.—Por mandato de su Sría., Rafael Gal indo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana, libro el presente. —Guanabacoa. feoba ut supra.—Rafael Galindo.
1507 I 16
BEJÜOAL.
A consecuencia de la causa formada por lesiones que sufrieron el moreno Francisco Hernández y D, Fermín Vargas, de las que murió el primero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial, que se ofrezca dicha causa por medio de la Gaceta oficial á los parientes del citado moreno por si quieren mostrarse parte en la causa, en cuyo caso comparecerán en este Juzgado á usar de su derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos expido la presente. Bejucal y Abril 28 de 1889.—Gaspar Barona.	1407 I 17
MATANZAS.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Angel Muñíz, Don Eduardo Eloizaga, Don Eduardo de Cárdenas, Don Juan Goliva y Don Juan Antonio Almado, cuyas residencias se ignoran, á fin de que dentro del quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado sito calle de Ge-labert número 45, á prestar declaración en la causa que se instruye por lesiones que se infirió Don Domingo García Lomo y otros, por descarrilamiento del tren número 4, de la empresa de la Bahía.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Matanzas Abril 30 de 1889.—P. O. de Betan-court.—Ldo. Juan Vinageras.	1385 I 16
CARDENAS.
Ldo. Don Lino Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción de esta ciudad, etc.
Por este edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicanor Fernández, natural del Recreo, como de 20 afios, carretero, de estatura y grueso regular, cara redonda, color achinado y el cual estuvo trabando hasta el diez y ocho de Marzo último en el ingenio «Conquista,» para que j dentro del término de ocho dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un toro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Cárdenas y Abril 30 de 1889.—Lino A. Campos.—Ante mí, Eugenio López.	1406 I 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se sigue causa criminal de oficio por hurto de aves, un caballo y varias piezas de ropa á la parda Inés Pérez y moreno Carlos Mesa cuyo hecho tuvo lugar en la noche del viernes 26 del actual en un sitio del ingenio «Carolina,» faltando lo siguiente:— 20 gallinas, 1 caballo dorado, de 1 afio y 10 meses de edad, de 6} cuartas de alzada, con una cicatriz ó sefial al rededor 4el cuello, entero, sin hierro, 4 camisones, 2 sayuelas, 3 sábanas, 2 pantalones de dril morado, 2 vestidos, 2 camisas,
1 chsleco, ó pañi tos de pecho, 2 fundas de almohada, 1 chica y 1 grande, 3 pañuelos, 1 camiseta y 1 par de medias.— En su virtud ruego á todas las autoridades y dependientes de las mismas, procedan á la busca de las expresadas ropas y animales y encontrados que sean se remitan á este Juz-gado, procediendo animismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentren siempre que sea de carácter sospechoso ó no preste fianza bastante á responder de su presentación en este Juzgado.—Sagua la Grande y Abril 30 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.
1410 I 16
PUERTO PRINCIPE.
El sumario que se instruye con el número 46 contra el moreno Tomás Flores Lago, por hurto de dinero, se ha servido disponer el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, que se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á dos individuos desconocidos que en el mes de Marzo del año pasado ocultaron en terrenos del estero número 1, en Nuevi-tas, una latica con dinero, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado cito en esta ciudad en la calle de Mayor número 2, á prestar declaración en dicha causa. —Puerto Príncipe Abril 27 de 1889.—Francisco Díaz Com-panioni.	1390 I 16
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Darías y Castellón, hijo de Don Pedro y de D® Romualda, natural de esta ciudad, vecino de San Juan de las Yeras, soltero, de 17 años y de campo, contra el cual se sigue causa por hurto de una potranca al pardo Francisco Villegas, para que se presente en este Juzgado, dentro del término de quince dias á evacuar un acto de justicia, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ley.—Se presume que el procesado debe hallarse en el territorio de esta provincia y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á la busca del mismo y se le prevenga su presentación en este Juzgado.— Dado en Santa Clara á 20 de Abril de 1889.-José Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo. 1473 I 16
Juzgados municipales.
GUADALUPE.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Ramos Torres y á D. Ramón Fernández Menéndez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte y cuatro del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos por desobediencia á agentes de la Autoridad.—Habana y Mayo 10 de 1889.	1525 15
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D® María de los Angeles Benítez, D. Caridad González y á la parda Juana López, á fin
de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del día 24 del corriente mes, á las 2 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra los mismos y otros por alterar el orden público.— Habana y Mayo 10 de 1889.	1526 15
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Manuel Augusto Romero, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 23 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por daño á la propiedad.—Habana y Mayo 10 de 1889.	1527 15
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Joaquín Fargas y Chá-vez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 23 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar micio de faltas con D. Juan García y Martínez por lesiones on riña.—Habana Mayo 7 de 1889,—Arturo Aulet.	1515 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE MAYO DE 1889. SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—San Pascual Bailón, confesor, y Santa Res-tituta, virgen y mártir.
[Circular en la T. O. de San Agustín.]
AVISO.
Por escritura pública, ante el Licenciado D. Benjamín del Vando y de Múzquiz, Notario del Ilustre Colegio de Sevilla, eu 29 de Marzo de 1889, le han sido revocados á D. Felipe Gutiérrez Sainz, los poderes que su hermana Da Florentina Gutiérrez Sainz, le tenía otorgado en 27 de Diciembre de 1880 en esta capital de Sevilla, ante D. José Ma Trillo y Villarroel.
Lo cual se publica en los periódicos oficiales de la Habana, para conocimiento del público, de dicha revocación.
Sociedades y Empresas.
AVISO AL PUBLICO.
Con motivo de ser el próximo viérnes 17 del actual el cumpleaños deS. M.el Rey D. Alfonso XIII, (q. D. g.) y considerado dicho día como de fiesta nacional, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, y el Director del Banco de Comercio que suscriben, ponen en conocimiento del público que en el expresado día 17 del corriente abrirán sus cajas á la hora de costumbre cerrándolas á la una de la tarde de dicho día.
Habana, 15 de Mayo 1889.—Por el Banco Eespafiol, José llamón de Haro.—Por el Banco de Comercio, Lúeas García Rufo.
Compañía de seguros mútuos contra incendio El Iris.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 36 de los Estatutos, se cita á los Sres. asociados para que se sirvan concurrir á la primera sesión de la Junta General ordinaria que debe efectuarse á las doce del dia 18 del mes corriente, en las oficinas de la Compañía que están situadas en la casa número 46, de la calle del Empedrado esquina á la de Corapostela.
En ese acto se dará lectura á la memoria de las operaciones efectuadas en el trigésimo cuarto año social que terminó en 31 de Diciembre de 1888; se nombrará una comisión para el exámen y glosa de las cuentas de dicho año y se elegirán tres vocales propietarios y dos suplentes para reemplazar á los que han cumplido el tiempo reglamentario.
Habana, Mayo 6 de 1889.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente se cita á los Sres. accionistas de esta Compañía, para celebrar jnn-ta general extraordinaria el 20 del corriente á las doce del día, con objeto de discutir y aprobar la reforma general del Reglamento que, conforme al artículo 36 del mismo se tomó en consideración en junta general ordinaria de 15 de Diciembre de 1888; advirtiéndose, que para la validéz del acnerdo, se necesita, según el mencionado artículo 36, la representación de las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que forman el capital de la Compañía.
Habana, Majo 9 de 1889.—El Secretario, Venancio Zorrilla.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros Zanja 75.—Teléfono 1205..
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada man cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. c< I midores de los mismos, se sirvan romper las caje I vacías, para evitar que algunos especuladores de. I • fé, empleen aquellas con prodnetos de inferior cal I con gran perjuicio del público á quien se engaña tafa, y de los intereses legítimos de quien aeafi i desvive por corresponder al favor qne los consan I res le dispensan, empleando en la confección de I cigarros la mejor picadura de Vnelta*Abajoyel I jor papel qne se vende en plaza.
EL CENTRAL
FONDA, CAFE Y RESTAURAl '
•^JdeI^
LOIÍEJVZO QTJItft.fr 7 Ofl VILLEGAS 72«—HABANA.
En este establecimiento encontrarán sus favoreced I excelente comida, esquisito trato y precios módicos I competencia. Un gran cocinero dejará satisfechos ti j los gustos.
Al CENTRAL, pues, á comer sabroso y barato, i
I t
-------------------------------Ir
Fiiftfrcisco £. j£ftiig:iftE2 [ ?¡
PROFESOR DE ESGRIMA- W\
Dá clases á domicilio y en el Gimnasio EL (	:
MERCIO, calle de Aguiar esquina á Obispo, de 10 de la mañana y de 4 á 5 de la tarde.
Precios módicos y convencionales. \
Recibe aviso en Teniente-Rey 23.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON. 9‘
Compañía de zarzuela.—Empresa: PALOl ¡
Funciones por tandas.
A las 8.—Primer acto de la Marsellesa.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
***
TEATRO ALBISÜ.
COMPAS 1A LIRICA BSPANOLA.
A las 8.—Ortografía.
A las 9.—Santo y Seña.
A las 10.-Al agua, patos.
***
TEATRO HABANA.
COMPAÑIA DE VARIEDADES.
Función diaria, compuesta de una sola tanda, que * pezará á las 8 y finalizará á las 10.
El orden de la función está compuesto del siguí* modo:
l.°—Sinfonía.—2o Una divertida pieza cómica.—p Una bonita canción cubana, cantada por las simpáti® jóvenes Sritas. Mellado.—4.° Magníficos juegos dep* tidigitación.—5.° Otra escogida pieza cómica; y 6.° 0o| rachas por las Sritas. Mellado y demás personas que» acompañan.
fléa^Todo por dncuenta centavos entrada y luneta, J ^ y cinco centavos la entrada á Galería.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. S.—lenienk-Lf t