719
GACETA DE LA HABANA.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en providencia de 30 de Marzo próximo pasado, dictada á consecuencia de los autos seguidos por I). Ramón Prieto González, pontra D* Adelaida Saenz, viuda de D. Ramón de Armas y Ojeda, sobre cumplimiento de lo acordado en juicio de conciliación, se requiere por medio de la presente cédula, que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en los periódicos oficiales, á la expresada señora Saenz, viuda de Armas, para que dentro de tercero dia nombre perito por su parte, para el avalúo del crédito que á su favor reconoce el ingenio “Porve-, nir,” y cuyo crédito ha sido embargado; apercibida si no lo hace, de tenerla por conforme con el perito D. Antonio Marta Lazcano, designado por la representación actora. También se requiere por este jnedio á la referida Sra. D* Adelaida Saenz, viuda de Armas, para que dentro de ocho dias inscriba á su nombre el mencionado derecho real de seis mil ochocientos pesos que tiene reconocido en el ingenio “Porvenir,” ubicado en Colón, de la propiedad que fué de Don Gabriel Forcade, y hoy de D* Cármen Lafuente; con apercibimiento de hacerlo á su costa el actor. Habana, 9 de Abril de 1889.—El escribano, Nicanor del Campo.
1132 T 12
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia '«de los autos de juicio de testamentaría de Don Martín Marías y Moreno, he acordado, por providencia de 14 de Marzo último y 9. del actual, se saque á pública subasta, con término de treinta dias. la casa núm. 7 de la calle de Ma-drid, en el barrio de Jesús det Monte, tasada en quinientos ochenta y cuatro pesos, diez y ocho centavos en oro, para «cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del dia 4 de Junio próximo venidero, en los estrados del Juzgado, sito Tacón número 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la tasación dada*á la finca, que el título de propiedad de la misma está de manifiesto en la escribanía, para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores, que deberán conformarse con dicho título, y que no tendrán derecho á exijir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta, deberán los li-•citádores consignar previamente en la mesa del Juzgado, Tina cantidad igual al 10 por 100 efectivo del valor dado á la casa que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos, como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la escribanía del actuario, San Ignacio núm. 5, á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.” Dado en la Habana, á 9 de Abril de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.	1167 P 13
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta capital.
Por el presente y á consecuencia del expediente instruido para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente pardo Yohon Ceran, natural de Dinamarca, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desde la publicación del presente ep la Gaceta oficial, comparezcan, si lo tienen á bien, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á oponerse é, la reclusión definitiva del citado demente Yohon Ceran; en la inteligencia de que pasado dicho término se resolverá •con ó sin su audiencia. Habana y Abril 1? de 1889.—Vicen-ibe Pardo.—Ante mí, Antonio González.	1116 13
Por auto dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, su fecna 9 del que cursa, en él juicio ejecutivo que prepara la representación de D. Miguel M* Zozaya ó Irigoyen, contra Don José Manuel Carrillo, para cobrarle réditos vencidos del capital de 2750 pesos oro, acensuado por escritura otorgada ante el Notario D. Felipe Fornari, en 19 de Enero de 1852, sobre 11 caballerías de tierra de la hacienda “El Mulato,” se hav dispuesto se libre mandamiento compulsorio al Notario Archivero general de protocolos, para que expida testimonio de la indi-? cada escritura, previa citación del deudor; y como se manifestara por la parte actora, ignorase el domicilio de aquél, se ha decretado que la citación del Sr. Carrillo se verifique por medio de cédula, que se publicará en los periódicos oficiales, Gaceta de esta ciudad y Boletín de la provincia, en tres números consecutivos, sin perjuicio de que también se entienda la citación en el representante del Ministerio público; habiéndose señalado para la expedición y confronta, el dia hábil posterior al último número de la publicación, á las tres de la tarde, en el local que ocupa el Archivo General de protocolos, calle del Prado núm. 44. Habana, 11 de Abril de 1889.—Rafael del Pino.	1173 13
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Torritorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha capital. Por el presente hago saber: que á consecuencia de los «tutos que se mencionarán se ha librado por el actuario la cédula que dice así:—“El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en la demanda establecida por D. Francisco Marill y Solar, como juicio declarativo de mayor cuantía, contra los herederos de D* Genoveva Chapuzot, en cobro de 1600 pesos en oro de principal, é intereses del 12 por 100, procedente de escritura hipotecaria otorgada por D* Genoveva Chapuzot, en favor de la Caja . de Ahorros, descuentos y depósitos de la Habana, de quien es cesionario el referido D. Francisco Marill y Solar, por providencia de 30 de Enero último, se confiere traslado de dicha demanda á los herederos de la expresada D® Genoveva Chapuzot, que lo son sus hijos nombrados D. José Plá, por sí y como cesionario de D* Genoveva Plá, D. Remigio, D. Ramón y D. Julio Plá y Chapuzot, emplazándoles para que dentro de nueve dias, improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma; cuyo emplazamiento tuvo lugar por medio de cédula que se fijó en las tablas dé anuncios del Juzgado, habiéndose insertado además por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, v como no han comparecido rlentro del término fijado, les fué acusada la rebeldía á instancia de la parte actora; y por providencia de 29 de Marzo Ultimo se dispone se les haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándose para que comba-crezcan el. término de quinto dia. En tal virtud, por medio de esta cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, se hace un segundo llamamiento á los herederos de Di Genoveva Chapuzot, por ignorarse sus domicilios, y que según expresa la parte actora en su escrito de demanda, lo son sus hijos D. José Plá, por sí y como cesionario de doña Genoveva Plá, I>. Remigio, Don Ramón y.Don Julio Plá y "Chapuzot, para que dentro del término improrrogable de quinto dia, comparezcan en este Juzgado y por mi escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya'lugar en derecho. Habana Í.0 de Abril de 1889.—Antonio Alvarez Insua.” ? Y para eu publicación por tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en la Habana, fecha ut supra.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insuá.
1185 P 14
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrádo de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta por término de treinta dias, la casa núm. 101 de la calle de los Sitios, en esta ciudad, de mampostería y azotea, edificada en una superficie de 192 metros 8 centímetros cuadrados de terreno propio, tasada en dos mil ochenta y siete pesos oro, señalándose para el acto el dia 22 del entrante Mayo, á las doce, y en la puerta de este Juzgado, O’Reilly núm. 30, convocando por este medio á los que quieran hacer licitación, advirtiéndose que se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación, que para tomar parte en la subasta habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo del valor dado al inmueble. Que así lo he dispuesto á consecuencia de los autos de la testamentaría del pardo Miguel Berenguer y Rapp. Habana, 10 de Abril de 1889.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Antonio Fernández de Velazoo. 1148 P 12
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta por término de veinte dias, el ingenio dé fabricar azúcar titulado “Cantabria,” sito en el cuartón de Cláudio, término municipal de Corral Falso de Macuriges, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, tasado con sus terrenos, máquinas y demás anexidades, en la cantidad de ciento cinco mil seiscientos ochenta y tres pesos veinticuatro centavos en oro, cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, O’Reilly 30, A., el dia 18 de Mayo próximo venidero, á las doce de la mañana; debiendo advertir que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, deducido el 25 por 100 del mismo; consignándose previamente en la mesa del Juzgado, el 10 por 100 de su importe, y que la subasta se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad. Que así lo tengo mandado en el juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. Condesa de Casa Mon-talvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos, contra D. Demetrio Pérez de la Riva, en cobro de pesos. Habana y Abril 6 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.'	1168 P 12
GUANABACOA.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber á D. Joaquín Az-peitia y D. Antonio López Prieto, que á consecuencia del juicio ejecutivo que contra los mismos y D. Juan Pablo Az-peitia, ha promovido D. Diego Monge y Monge, como adjudicatario del crédito de D. Vicente Moyano y Ressa, en cobro de cuatro mil seiscientos cuarenta y seis pesos oro, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la villa de Guanabacoa, á 15 de Marzo de 1889, el Sr. Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este distrito; Vistos los presentes autos ejecutivos seguidos por D. Diego Monge y Monge, como cesionario de D. Vicente Moyano y Ressa, representado por el Procurador D. Fernando V. Pallarés, con la dirección del letrado D. Adolfo G. Duplessis, contra D. Antonio López Prieto, D. Juan Pablo y D. Joaquín Azpeitia, declarados en rebeldía, en cobro de pesos; y—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago al ejecutante D. Diego Monge y Monge, como cesionario de D. Vicente Moyano y Resza, de la cantidad dé cuatro mil seiscientos cuarenta y seis pesos oro del cuño español de principal reclamado, y las costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, en las cuales se condena expresamente á los ejecutados Don Antonio López Prieto, D. Juan Pablo y D. Joaquín Azpeitia. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Arturo Benítez.—Pronunciamiento:—Doy fé: que la anterior sentencia ha sido leída y firmada por el Sr. Juez que la suscribe, en la audiencia pública de este dia por ante mí, Guanabacoa y Marzo 15 de 1889.—Luis J. Marín.” Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra este. Guanabacoa, 4 de Abril de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandato de S. Sría. yj ante mí, Luis J. Marín.	1139 12
SANCTI SPIRITÚS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus y su partido. Hago saber: que en los autos de la testamentaría concursada del Ldo. D. Agustín Mariano Camejo y Cruz, qué cursan en este Juzgado por ante el actuario, ha sido elegido en junta de acreedores, celebrada el 30 de Marzo último, Síndico del mismo D. Emilio Weis, en sustitución y por fallecimiento del que lo era, el Ldo. D. José Manuel García y Cañizares, habiéndosele tenido por nombrado en providencia del dia de ayer, y dispuesto se le ponga en posesión de su cargo, previa aceptación y juramento del fiel desempeño; se le dé á reconocer donde fuere necesario, y se publique su nombramiento. Y en vista de la aceptación del mismo, se hace público por este medio. Sancti Srpíritus, Abril 3 de 1889.—Eduardo Alvarez. —Ante mí, Octavio Gómez.
1133 12
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Al Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de la Habana, que en repartimiento corresponda el presente, con la atención debida saludo y hago saber: que en este Juzgado, y por ante el escribano que refrenda, cursa la pieza de Administración del ingenio Santa Ana, embargado á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por Doña Hermenegilda de la Luz Fernández, viuda de Capote, contra D. Celestino Gómez, en la cual se ha librado un edicto notificando á D. Celestino Gómez una providencia, y citándolo para que constituya representación en dichos autos. Y á fin de que ese edicto, que se adjunta, se entregue en la redacción del periódico Gaceta del Gobierno General, para que se inserte en tres números consecutivos, le dirijo el presente, que se cumplirá sin cobrar derechos por ahora. Por tanto, en nombre de S. M. la Reina D* María Cristina, Regente de España, (q. D. g.,) exhorto y requiero á Vd., y en el mió le intereso se sirva aceptarlo, disponer su cumplimiento y devolución con la oportuna certificación de haberse insertado el expresado edicto, seguro de iguales auxilios. Remedios, 5 de Abril de 1889.—Rafael Morales.—El escribano, Pedro Montalván.	1141 12
SAN ANTONIO.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito,
Por este mi setrundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Torres Rodríguez, natural y vecino de Ceiba del Agua, soltero, labrador, do 15 á 18 años de edad é hijo de D. Antonio del V'ármen y doña Merced; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, se presente I en la cárc-1 pública de esta cabecera con el objeto de I evacuar un acto de justicia que le e©tá prevenido en la causa criminal que se le sigue por homicidio de D. José Guar-
dias Valle; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-ia y en caso contrario se le declarará rebelde y i contumaz y por bastantes los estiados de) Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento,—Saii Antonio dejos Baños y Abril 11 de 1889.—Vidal Móralés y Morales.—De orden de su Señoría, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
1182 14
A virtud de carta orden de la Excma. Sala de lo Civil de la Audiencia del Territorio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, y por tres números seguidos de la Gaceta, se publique lo que sigue: A consecuencia de los autos seguidos por JD. José Radillo y Bachoni, consorte de D? Pilar Rodríguez, contra D. Francisco, D* Rosalía y D? Serafina Gáívez y Conte, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia d e esta villa, en providencia de 19 de Marzo último, que por este medio se requiera á Don José Radillo y Bachoni, para que dentro de nueve dias comparezca en la escribanía, calle de San Luis número 4, para que entregue la partida de defunción de D? María Josefa Loreto Martínez, esposa que fué de D. Agustín Espinosa de los Monteros, cuyo matrimonio se verificó el año de 1824 por ignorarse el lugar donde falleció dicha señora, adí cómo la certificación de gravámenes que estuvo presente cuando se remató el potrero Prado ae San Agustín, que obra en el expediente en que se verificó el remate, á fojas 209, según el acta del propio remate, verificado el año de 1857, cuyo expediente cursó en la escribanía de Don Mateo González Alvarez, trayendo también para agregar á estos autos, el título de adquisición de la finca mencionada; apercibido que de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. San Antonio, 4 de Abril de 1889.—Joaquín Hernández.—Ante mí, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio, 4 de Abril de 1889.—Agustín Castro.	1169 13
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en providencia de esta fecha y por ante mí, el Escribano ha dispuesto se convoque á Don Pedro Elosegui y Díaz, que en 4 de Diciembre de 1885, era vecino de la Habana en laca-lie de Amargura número 54, objeto de que dentro de nueve dias á contar desde la fecha de la publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa por extracción de caña del ingenio «San José» de Elosegui, de Güira de Melena.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —San Antonio Abril 2.de de 1889.—Matías Gispert.	1054 12
MATANZAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por razón del juicio ejecutivo que sigue D. Juan Martínez y Carreno contra Don Mariano Gómez Belzaguí, ha ordenado dicho Sr. Juez á instancia del acreedor, que hecho el embargo se cite de remate al deudor, y*como dicho embargo ha tenido logar en una casa de mampostería, tabla y tejas, con todo el terreno que ocupa y los alquileres que paga, situada en el barrio de Oláuaio, paradero de Torriente, término municipal de Corral Falso; y otra casa de mampostería, tabla y tejas con sus alquileres, construida en dos solares en el caserío d&J&güey Grande, término judicial de Colón; y un terreno, compuesto de dos caballerías de tierra en la hacienda “Jagüey Grande, correspondiente al mismo término judicial y las rentas que paga, cuyo embargo se hizo por falta de pago al referido D. Mariano Gómez Belzaguí, sin hacerle previamente el requerimiento por ignorarse w residencia, y se le cita de remate en concepto de deudor por medio de la presente cédula en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1457 de la Ley de Enjuiciamiento civil para que con arreglo á lo ordenado en el 1459 pueda oponerse á la ejecución, si lo estima conveniente, personándose en los autos por medio de procurador dentro del término improrrogable de nueve dias útiles á cualquier hora á contar desde el siguiente al de esta citación; advirtiéndole que el auto en que se mando despachar la ejecución referida es de fecha primero del actual y que la comparescencia, en su caso la habrá de efectuar en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que se halla situado en la calle de Jovellános núm. 9, estando establecida la Escribanía del que suscribe en la de Contreras núm. 43, y para citar de remate á D. Mariano Gómez Belzaguí, á los efectos legales correspondientes, libro la presente cédula con arreglo á los artículos 270 y siguientes de la Ley Procesal; previniéndole que si no compareciere en los autos dentro del término de nueve dias que qüeda consignado, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de esta fecha.—Matanzas y Abril 10 de 1889.—Juan Florencio Be* tancourt.	1189 T 14
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
primera instancia en propiedad de esta ciudad y partido.
En el juicio ejecutivo que en esté mi Juzgado y por ante el escribano que refrenda, sigue el Procurador D. Francisco de Rojas, en representación de D. Juan Horacio *Gali y Llera, contra la parda Esperanza de Aguila, en cobro de ochocientos pesos y réditos, se saca á pública subasta una finca rústica titulada “El Llorón.” enclavada en la hacienda comunera “Nombre de Dios,” sita en el término municipal de la Esperanza, de este partido judicial; compuesta de caballería y media y 151 y £ cordeles planos de tierra ó sean dos caballerías menos 11 y £ cordeles, con una casa para tabaco; otra sin horcones en el suelo; una de vivienda de guano real y tabla de palma; otra de madera' blanca sobre horcones, también para vivienda; otra para cocina, de madera blanca, sobre horcones, y un tacho de hierro para ela-vorar raspadura, cercada de piña y dividida en cuartones; resguardada dicha finca con 10 pesos de posesión, valorizado todo en mil ciento veinte y un pesos oro, señalándose para la celebración de la sabasta el dia 30 del corriente, á las doce de su mañana, en la audiencia de este Juzgado, calle,de Santa Elena 36; con la advertencia de qué los títulos dé propiedad están de manifiesto en la escribanía del actuario, con los que deberán estar conformes los Imitadores, sin tener derecho á ningunos otros, y que no se admitirán posturas que no cubran las dos t erceras partes del avalúo, ni licitadores que dejen de consi gnar previamente el 1.0 por, 100 por lo menos del tipo fijado. Santa Clara, Abril l?de i 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1181 P 14 •
Juzgados de Instrucción.
Habana.—Este.
D. Juan O’Farrill y Montulvo, Juez de instrucción del distrito Esté, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente González, natural de Oviedo, soltero, tabaquero, como de 16 años y cuyas demás generales y paradero se ig- * notan, para que dentro del término de treinta dias, contados
