,aÌO LI.—Núm. 113	Martes 14 de Mayo de 1889.	TOMO I.—Pag. 897.
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBIIE] FAUSTO.
nm 'JL'OS JD m¡ 91THOJEIIPOIOM.
Ui ana: en la Administración de la imprenta, Fl calle de Teniente Rey, 23.
W /incias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
P1IBCIOM DK¡ «IJSCRIPCIOIir.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I ‘Puerto-Rico, por nn semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
•ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
G0B11I NO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
Sección de Administración.
Elecciones.
II • el Ministerio de Ultramar y bajo el número 481, 11 ;omunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real /.en siguiente:
mk :cmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Ree:s Regente del Reino, se ha servido expedir con esta feel a el Real Decreto siguiente:—Habiendo perdido, eco irreglo á la Ley de,37 de Julio de 1883, su de. recho.i cargo de Senador el Sr. D. Manuel de la Torre y < iaán, electo por la provincia de Santiago de pubaJ gún participa el Senado á Mi Gobierno y en eurap«j iento á lo qué dispone el artículo 58 de la Ley electo™ para Senadores de 8 de Febrero de 1877., en uomb.ii le Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y cota Reina Regente del Reino; Vengo en decretar lo sig ;i¡ nte:—Artículo único.—El día 20 de Mayo del corriesi. año, se procederá á la elección parcial de un senadlil por la provincia de Santiago de Cuba.—Dado en PflEU io á 5 de Abril de 1889.—María Cristina.— El Mil jtro de Ultramar.—Manuel-Becerra.—De Real ordem: comunico á V. E. para sn cumplimiento.
TI tuesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actuaLl i la preinserta soberana disposición, de su su-perioir "den se publica ea la Gaceta para general conocí raieM .
I] baña 10 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
•0 no resnltado del concurso abierto para proveer interiiii nente la plaza.de profesor auxiliar de la Sección ci Letras, del Instituto de segunda enseñanza de Santi:á ■ de Cuba; el Excmo. Sr. Gobernador General en ates ión á ser D. Luis Hechavarría y Limonta, el único, i oirante que se- presentó á dicho concurso y llena las cooi iciones legales que se requieren, ha tenido á bien un íbrarle para el desempeño interino de la misma, c-:oi el haber anual de quinientos pesos y á reserva 'de la i robación del Gobierno de S. M., á quien se dá cuenteé
ID que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para.gg eral conocimiento.
JB tana, 8 de Mayo de. 1889.
Ei Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección de Gbacia y Justicia.
Asuntos judiciales.
BE el Ministerio de Ultramar con fecha 17 del pasad .,1 ’ bajo el número 469, se comunica á este Go-bieracni Real orden qne sigue:
«»' 3uqo. Sr.:-:— Por el Ministerio de Gracia y Justiod se ha traslado á éste una comunicación del Congrí-1 de los Diputadas, relativa á la autorización para j¡ tesar á D. Bernardo Pqrtuondo, que es como sigues:s limo. Sr.:—Por la decretaría del Cnngr -so de los Sirri Diputados, se dice á este Ministerio con iecha 3 del- -1 Tiente lo que sigue:—Excelentísimo Sr.:—El Congrí; > de los Diputados en la sesión de ayer, ha acordado i: ar la autorización qué ha solicitado el Juez de
primera instancia del distrito de Belen en la Habana, para procesar al Sr. Diputado D. Bernardo Portuondo y Barceló, como autor de una correspondencia titulada «Desde Madrid» inserta en el número 99 del periódico «El País» que se publica en aquella capital, correspondiente al día 27 de Abril de 1888. Y tenemos la honra de participarlo á V. E. a fin de que se sirva ponerlo en conocimiento del expresado Juez á los efectos oportunos. Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Mi • nistro de Ultramar, traslado á Y. E.. para su conocí-miento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 7 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposioión, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se proeeda á contratar, por medio de subasta pública, el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para
general conocimiento.	...... •
Habana, 8 de Mayo de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad, dorante el año económico de 1889 á 90.
1? La snbasta de arrendamiento déla cantina del Presidio de esta ciudad, para el año económico de 1889 á 90, se celebrará en esta Secretaría el día 8 de J unió, próximo, á las doce de su mañana, presidida por el Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, del Interventor General del Estado, del Comandante y del Mayor del Presidio, del Escribano del Gobierno y del Jefe del Hegociado respectivo.
2.a El precio de dicho arrendamiento será el de doscientos pesos oro mensuales.
3? Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina, habrán de ser de buena calidad, en la inteligencia de qne si reconocidos por el facultativo del establecimiento no resulta ser así, estará obligado á reponerlo, incurriendo además en una milita de veinte y cinco pesos en oro, que hará efectiva en el acto.
4a Queda prohibido al contratista expeoder, con destino á los penados, toda clase de bebida alcohólica y espirituosa.
5.	a Los precios de los comestibles que se expendan, serán iguales á-los que dichos artículos tengan en los establecimientos al pormenor de la plaza, fijándose al efecto en una tarifa, que aprobará el Jefe del Presidio, y estará siempre de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6.	a La contravención de lo estipulado en.la cláusula anterior, será castigada por primera vez, con multa de veinte y cinco pesos oro, la segunda con Otra de cincuenta, y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado, como garantía del mismo.
7? No será permitido al contratista tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para sn servicio sólo podrá tener dos .cuchillos sin pùnta, bajo sn'responsabilidad.
8.a El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios para la misma, sobro los -cuales- conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar 6 vender al que le suceda.
9? No podrá arrojar desperJfciós ni basuras, á ninguna de las galeras ni dependencias del éstableci-
' miento, teniendo el deber, dicho contratista, de sacarlos á la vía pública en sus correspondientes envases, para qne sean recogidos por los carros de la limpieza.
10.	El contratista no consentirá que dentro de la cantina haya ningún penado, y el despacho por el mostrador de los efectos que haya de facilitarles, procurará hacerlo en el tiempo mas breve.
11.	La cantina sólo podrá estar abierta desde «el toque de diana, al toque de ánimas.
12.	Cuando los penados estén reclnidos en galeras, el Presidio facilitará al contratista los que hayan de servirles de mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cosa alguna -á los penados, incarnendo en la multa de veinte y cinco pesos oro sido verifica, y además, en la responsabilidad criminal qne pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento, en el Presidio, por mensualidades, vencidas, pero dentro de los cinco primeros días del siguiente, en la inteligencia de que si no lo efectuase así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo, de todos los perjuicios quo pudiera tener dicho servicio, á cuya responsabilidad qaedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato.
15.	Las proposiciones qne hagan para optar á la snbasta, serán en pliegos cerrados extendidas precisamente con sugeeión al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que asi no fnese, serán desechadas las que de tal defecto adolezcan, annque en ellas ofrezcan mayores ventajas.
16.	A los referidos pliegos de proposiciones para qne sean también admitidos, es preciso como requisito indispensable, acompañar carta de pago qne acredite haber depositado en la Administración de Hacienda, la cantidad de cincuenta pesos oro, cayo depósito será devuelto el mismo día á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
17.	Todo el qne haga el referido depósito, tiene la obligación de presentar proposición, en la inteligencia de qne si no l/> verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
18.	Los pliegos de la proposición redactados en la forma que.se deja dicho, y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores' al Illmo. Sr. Presidente, que los mandará numerar, è medida que los reciba.
19.	Transcurrida mèdia hora de la señalada para la celebración de la snbasta, se procederá á la apertura y lectura de todos ios pliegos presentados, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al lieitador qne mejor proposición hiciere.
20.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, al que mayores vontaj as ofrezca, y con la reserva ya expresada.
21.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará, antes de las veinte y cuatro horas, el depósito de los cincuenta pesos que hubiese hecho para optar á la snbasta, á la cantidad de cuatrocientos pesos; entregando la diferencia ea la Administración Principal de Hacienda, donde quedará constituido mientras dure él contrato, como garantía de su cumplimiento.
22.	Será de cargo del contratista satisfacer los
derechos de inserción de los anuncios de esta subasta, en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta Provincia y de pagar la escritora qae habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios quede ella hubiera necesidad de sacar.	•'
23.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de esta contrata, queda obligado el contratista á responder de áqúél con todos los bienes, derechos y acciones, qne en la 'actualidad