420
GACETA DE LA HABANA.

COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.............................   604071	90
Idem hasta igual	día del año	anterior...... 462792	96
De más en	1889.............. 141278	94
Habana, de 27 Febrero de 1889.—El Tenedor de labros, José de Lezama. El Contador, A. Vil lavicencio Vto.Bno. El Administrador, O. Laá.
miento, el cobro de la contribución por el concepto de fincas urbanas, correspondiente al segundo trimestre del actual ejercicio económico y los recibos de trimestres anteriores que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mañana basta las tres de la tarde y el plazo para pagar sin recargo, termina en 3 de Abril próximo.
Lo que se anuncia al publico en cumplimiento de lo dispuesto en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana lo de Marzo de 1889.—El Subgobernador, José Mamón de Hdro.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber:
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ba recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado en el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado 8r. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Maribona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo al que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mañana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de D? Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Doña María C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, D. José Worfe, y herederos de Doña María Joaquina Rodríguez' y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 1885, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y 1.® de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», enclavado en la hacienda Caunao, barrio de Ramírez, término municipal de Cienfuegos, compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas, 5 2 áreas, que lindan por el Norte y Este con el callejón de Ramírez, y por el Sur y el Oeste con la línea del ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Caceta de la Habana, libro el presente en Cieníuegos á 25 de Enero de 1889.—José O. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la Plaza del dia 1° de Marzo de 1889.
Servicio para el 2 de Marzo de 1889.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 3,° Batallón de voluntarios, D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental Artillería.
Capitanía general y parada.—Batallón 3.° de voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.° de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en ídem. El 3.° de la misma, D. Isidoro Tomás.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Rameau.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad, que el día 5 del corriente empezará en la oficina de Recaudación, situada en este establed-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de ésta fecha, se convoca á losSres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 29 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar núm. 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 21 del mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 21 de Marzo, también en adelante, de de una á tres de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á las Juntas Generales.
Habana 26 de Febrero de 1889.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 1° de Marzo, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.§ y cierra de 236á 2361 p. S P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España.....*........
I agí aterra........
Franoia............3
Alemania............
Estados-Unidos.....
Descuento mercantil
f 2 & 4 p.o P.oro esp.
1 según plaza, fecha y cantidad. 38¿ i 18J p.g P. oro 60 4f á 5 p.g P. 3 div.
3£ & 3£ p.g P. oro 60 div.
Í7 & 7* p,g P, oro 60 div.
\ 8 á 8¿ p.g P. oro 3 div.
8 y 10 p.g auual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 5| á 5£.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarieación 87 á 89, de 3£ á 4 rs, @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
1». Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 1? le Marzo de 1889.— El Síndico Presidente inte-riño, José María de Montalván.
Parque de Artillería de Puerto Rico.
Expediente para la venta en pública subasta de 40 cañones
de bronce lisos de 15 centímetros.
Parque de Artillería de Puerto Rico.—Junta Facultativa.—Sesión del día 18 de Octubre de 1888.—Número 6.—En la expresada plaza, á los 18 días del mes y año antes citados, reunida la Junta Facultativa de este Establecimiento, compuesta de los Sres. Presidente, el Comandante Director, D. José López de Coca; Secretario, el Teniente Coronel Capitán Jefe de! Detall, Vocal, don Tomás de Reyna, en el local ordinario de sus sesiones, manifestó el Presidente, que la convocatoria tenía por objeto acordar las condiciones facultativas para la venta en pública subasta de parte del material de bronce que en virtud de ia Real orden de 26 de Junio de 1886, ha de ser •enageDado- Se dió lectura á una comunicación del señor Coronel Comandante principal del Departamento, que dice así:—«El Excmo. Sr. .Capitán General de esta Isla, con fecha de ayer me dice: Enterado del escrito de V. S., de 18 de Septiembre próximo pasado, he resuelto que disponga lo necesario para que se proceda á la formación del pliego de condiciones para verifica r la subasta de cuarenta de las piezas de bronce inútiles que deben enagenarse, cuya subasta hecha como prueba, podrá iudicar si para la enagenación del total del material, conviene seguir este ú otro medio. La redacción del pliego habrá de hacerse con sujeción á las siguientes condiciones: lí que la subasta sea extensiva, además de esta Isla, á la de Cuba, San Thomas y Estados Unidos del Norte América. 2$
que el total de ella se divida en cuatro lotes desiguales. 3a que se eximan á los compradores de todo gasto ó traba innecesaria, cual es la del troceo. 4? que al fijar el precio se tenga en cuenta que los licitadores que no sean de esta Isla no acudirán á menos que en él no encuentren compesación á Jos gastos que por transportes tendrán que desembolsar para llevarse el material; así que conviene fijar uno, que sin grande daño para los intereses del Estado, ofrezca el necesario aliciente para que no resulte desierta la subasta; y 5a que se exprese que las piezas se entregarán á los compradores en el lugar en que se encuentren, cuando tenga lugar el remate, siendo de sn cuenta los gastos que origine el llevárselas. Lo que digo á V. S. para que sin pérdija de tiempo dé cumplimiento á estas disposiciones, remitiendo á mi aprobación el pliego. — Lo que traslado áV. para su conocimiento y cumplimiento con Ja urgencia que se interesa en el preinserto.— Dios guarde á V. muchos afios.—Puerto Rico, 2 de Octubre de 1888.—El Coronel Comandante principal, Cárlos Díaz Moreno.—Sr. Comandante Director del Parque del Arma.» En su consecuencia y examinados los datos que detallan el número y clase, y peso de las piezas que comprende la Real orden al principio citada,acordó esta Junta, ateniéndose á lo dispuesto por la Superioridad, proponer la venta de cuarenta de las cincuenta y una de 15-centímetros que en la actualidad existen; distribuyéndolas en cuatro lotes, compuestos respectivamente de catorce, diez, nueve y siete cañones, cada uno de ellos, con suje-. ción al siguiente pliego de condiciones, para la venta por el Parque de Artillería de esta plaza, de ciento veinte mil ochocientos setenta y nueve kilégramos cuarenta gramos de bronce, consistentes en cañones de fabricación antigua, del calibre de quince centímetros, con un peso aproximado de tres mil kilógramos cada uno.
Primero. El material de que se trata, se distribuirá en cuatro lotes, eu la forma siguiente:
f Pegaso......
Fioción......
Afinado......
Atrevido.....
Gracioso..... Timomacho...
, J Poluz...........
- El Cántabro... El Egipcio....
Destruidor...
Fulminador...
Proserpina.:...
Hazañoso.....
LCorniculano.-..
'Ulises.......
Ataúlfo......
Centauero.....
Roi nulo........
I Mulato......
> Asdrubal....
Atronador....
El Américo... El Perulero... 1^ El Teniente...
( Escojido....
Proniogones...
Asiático........
Cíclope......
3? -¡ Lalamandra...
I Oribases....
: Maximino....
I Crustunino.... L Arrasador...
i' Singular...
Aterrador..... El Herodes...
. J El Tártaro....
9 j Alemán......
El Reciñeron-
, te..........
[El Oso.......
Totales ..
Segundo. El precio límite para la unidad kilógramo de bronce, se fija en seis centavos de peso, moneda oficial, Al hacerlo así, se ba tenido en cuente, por una parte, lo que se recomienda en la prevención cuarta del escrito del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, citada en esta acta, y por otra el obtenido con dos única» piezas del mismo metal, vendidas en el año último, y el no haber suministrado datos el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital.
Teroero. El material expresado se halla de manifiesto en los Almacenes del Parque, todos los días laborables, desde las siete á las diez de la mañana, y desde las once á las cinco de la tarde, desde el día de la publicación de este anuncio basta el señalado para la subasta.
Cuarto. Pueden hacerse proposiciones por uno, varios ó la totalidad de lotes, siendo preferibles los que en igualdad de circunstancias y de precio, se baga cargo del mayor número.
Quinto. No se exijirá al comprador el troceo de las piezas, pudiendo transportarlas en la forma en que están