528
GACETA DE LA HABANA,
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de Instrucción de esta villa y su jurisdicción.^
Por virtud de la presente reauisitoria, cito, llamo y emplazo por término de quince dias, que se contarán desde eu: publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas, al procesado por lesiones, moreno Lorenzo Ben-come, natural de Aguacate, como de 20 á 21 afic s de edad, cuyas demás generales y actual paradero be ignoran, para que dentro de dicho término se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde. Y al mismo-tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, y á todas los dependientes que componen la policía judicial-, procedan á la busca y detención del moreno Lorenzo B'encome, poniéndolo á disposición de este Juzgado.--Alfonso XII, Marzo 1? de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	686 E I O 15
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de Instrucción de esta ciudad.
En la causa criminal que instruyo contra Don Manuel Pérez Ortíz, cuyas generales y paradero se ignoran, por el delito1 de lesiones, y en la que se ha decretado su prisión provisional, y cuyo individuo se presume pueda hallarse en esa jurisdicción, be dispuesto librar la presente requisitoria, por virtud de la cual dicho procesado comparecerá en el término de diez dias, en la cárcel de esta ciudad; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Remedios, 23 de Febrero de 1889.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván.	712 E I O 15
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de Instrucción de esta ciudad.
En la causa criminal que instruyo contra Don Andrés Vila, natural de Galicia, como de 30 años de edad, soltero, oficio campo, barba poca, estatura regular, color rubio, viste traje de campo y tiene una cicatriz en la ceja derecha, y cuyo paradero se ignora, por homicidio de D. Ramón Villar, y eu la cual he dispuesto su prisión provisional é incomunicación, y ctiyo individuo se presume pueda hallarse en esa jurisdicción, he dispu* sto librar la presente requisitoria, ’ en virtud de la cual dicho procesado deberá comparecer en el término de diez dias en la cárcel de esta ciudad, apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á }ue hubiere lugar con arreglo á la Ley. Remedios, Marzo 3 de 1889.-»-Rafael Morales.— Por su mandado, Pedro Montalván.
714 E I O 15
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal yen funciones de instrucción del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á un jóven de apellido Rivero, cuyas demás generales se ignoran; pero es blanco, de estatura baja, grueso, de cara redonda, nariz ohata, vecino que fué de Gervasio entre iáalud y Dragones, que es de oficio cigarrero y suele parar en una fonda de chinos que existe en Galiano esquina á Zanja, para que comparezca en este Juzgado, dentro del término de difez dias, á fin de practicar cierta diligencia acordada en la causa que contra él mismo se instruye por hurto; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Habana, Marzo 7 de 1889.—PérfeZ Piquero.—Andrés de Orozco.
717 E I O 15
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de.. Cien fuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Selva, cuyas generales se ignoran; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de éste llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por el delito de estafa de prendas de ropa á Don Francisco Pérez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. —Cien fuegos 30 do Enero de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guaxt.	643 E I O 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Mariano Balver, vecino qtie era del fuerté del Cuartel de Madera, para que dentro de quinto dia be presente en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 11 de 1889.-El Secretario', José Clemente Santos.	798 C I O 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en lá cansa que se instruye por hurto á D: -Domingo Rodríguez, se convoqué á un individúo nombrada Don José, que es isleño y que tenía un puestp de verduras en el mercado de Cristina por la parte ae Teniente Rey, en el año próximo pasado, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Consulado 81, dentro del término de quinto dia, á fin de que evácue un acto de justicia.—Habana1 Marzo 14 dé 1889.—José Clemente Santos.
■; - '	• •"	• •	‘ 797• c I O 17 ".
' El Sr. Jufez dé instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto sean convocados por la Gaceta oficial y término de cinco dias ú Don Arturo García. Muró, vecihó que fué de Guanabacoa; y á D. Luis Cuesta y Díaz, veclnb de Oquendo entre Pocito y Carlos III, á fin de que sé presenten en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto dé jüsticia.—Habana Marzo 11 de 1889.—El Secretario, José eleménte Santos.	799 C‘ I O 17
El'Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ' ciudad, *pói* ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Emilio Díaz Osmapor rapto de la de igual clá-se Josefa Hernández, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á Doña Vicenta Bustamante, vecina que dijo ser de Jesús Peregrino 44, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Consulado 81, á fin dé evacuad un acto de júticia dispuesto en la referida causa.— Habana Marzo 15 de 1889.—José Clemente Santos.
812 C I O 17
El Sr Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa que se halla instruyendo con motivo de haberse encontrado en terreno de la estancia «Husillo,» el cadáver de un moreno desconocido, de estatura regular, como de treinta años de edad, vestido con camisa de'listado azul y pantalón blanco, sin sombrero y descalzo, sé convoca á las personas que puedan dar razón quien sea dicho moreno y como haya tenido lugar el hecho, para qúe dentro de tercero dia comparezca en esté Juzgado, situado. Conculado 81, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Marzo 14 de 1889.—José Clemente Santos.	813 O I o W,
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto en esta fecha se convoque por medio
de la Gaceta oficial, á Don Gonzalo Sardiña, que se encontraba en la villa de Jovellanos, ¿ mediados del mes de Noviembre último, á fin deevaeuar un acto de justicia en causa seguida por robo á Don Pascual García y Don Ramón Menéndez.—Y para su publicación libro la presente en Colón 12 de Marzo de 1889.^— Constantino Escobedo.:
i 792. O I O 17 , El Sr. Juez de; instrucción del distrito del O este,, por ante mí, y en auto de esta fecha en la causa criminal segui-1 da en este Juzgado, por haberse hallado en una habitación de la casa incendiada, San Miguel esquina á O quendo áD. Justó de la Torre, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Justo de la Torre y Puig, natural de la Habana, soltero, de 16 años, hijo de Don Alejandro y de Doña Concepción, vecino qué fué-del Cerro, ealle de Santo Tomás núm. 47, á, fin de que se présente en este Juzgado, Consulado 81, . á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Marzo , 13, de 1889.—José Clemente Santos.	804 C I O 17,	,
EI Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste * por, ante mí; ha dispuesto en la causa seguida contra Don Gumersindo Martínez y Menéndez, por rapto de la parda Brígida Miquelena, se convoque por tres¡dias consecutivos ¡de la Gaceta' oficial, á los morenos Pablo é Hipólito, vecinos que dijeron ser de un bolar, situado en la calle dé los Hornos,esquina á Vapor, conocido por Sosá, á fin de que comparezcan en éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto eñ dicha cansa.—Hubana Marzo 14 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos¿	805 C I> O ,17
El Sr. Don Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, ha dispuesto se convoque á la morena Francisca, que por los meses de Febrero y Marzo ¡del año 1887, residía en*el ingenio ¡«Soria,» partido judicial de Güines, para que dentro de octavo dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa contra el pardo Julián Pérez Rodríguez, por hurto.—Jaruco Marzo 9 de 1889.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco fecha üt supra.—Rafael Aguiar.
783 C I O 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE MARZO DE 1889.
ANUNCIOS.
LEY DEL MATRIMONIO CIVIL
MODIFICADA >
por Real Decreto de 9 de Febrero de 1875» ¥ REGLAMENTO PARA SU EJECUCION,
HECHA EXTENSIVA A LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
POR REAL DECRETO DE 12 DE NOVIEMBRE DE 1886,
CON UN APENDICE
en que constan las moffIflcaclones introducidas
DESPUES DE SU PROMULGACION. 4;
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta, Teniente-Rey, 23, á $ 1-50 cts. billete el ejemplar.
Franoisoo J^cL-rtinez. PROFESOR DE ESGRIMA-
Dá clases á domicilio y en el Gimnasio EL COMERCIO; calle de Aguiar esquina á Obispo, de 8 á 10 de la mañana y .de 4 á 5, de la'tafrtfe. v Precios módi eos. y. con vención ales.
Recibe aviso en Teniente-Rey 23-
SANT0S DEL DIA*
Sociedades y Empresas,
Domingo (II de Odaresma).—San Patricio obispo confesor.--
(Circular en Monserrate.)
y
Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferbo-CARRIL DE LA BAHIA.
VENERABLE ORDEN TERCERA DE PENITENCIA de Nuestro Seráfico Padre'1
SAN FRANCISCO DE ASIS, DE LA HABANA.
Hermanos elegidos para el desempeño de los oficios, según la novísima regla de S. S. León XIII, de 30 de Mayo de 1883.
MINISTRO.
Don Gonzalo de Goícouría.
: VICEMINISTRO.
Secretaria. <i »	bi,ojS
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Sres. accionistas pará la segunda sesión de la Junta General ordinaria, que teodrá lugar el Miércoles 20 del corriente, á las doce de la mañana, en la casá del Banco, calle de Mercaderes número 36, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas, y se acordará lo que corresponda; procediéndose seguidamente á la elección de Director de la Compañía y dos Vocales, y dos suplentes de dicha Junta, por haber cumplido todos su tiempo reglamentario: y sé advierte que según el artículo 5q del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana, 8 de Marzo de 1889Arturo Amblará.
Don JuanCampión.
; VÓtOS PERPETUOS.
Excmo. é Illmo. Sr. D. Fernando González del Valle. D. Melchor Gastón y Montalvo.
Pbro. Ldo. D. Rafael Alomá.
Tesorero.
Don José Gómez y Bernal. SECRETARIO.
Don Santiago Martínez y Martín. ENFERMERO lo
Sr. Prebendado Ldo. D. Pedro F. Almanza.
ESPECTAC ULOS.
GRAN TEATRO DE TACON. Funciones para boy.
Carnaval de 1889.—Gran baile de disfraces el Domingo, La Vieja
Contraseñas toda la noche.
Tres orquestas, dos en el Salón y una en el patio.
Las puertas se abrirán á las 8 y el baile empezará á las concluyendo á las 4 de la madrugada.
Entrada para Señoras y Caballeros $ 3.
Para pormenores véanse los programas.
TEATRO albisu.
ENFERMERO 2o Don José Gómézy Bernal.
consejeros:
1? j £>r. Canónigo ,í)r. D. Mariano Hernández Guillén. 2o Pbro. ¡Ldo..í) Rafael Alomá.
39	Sr. Prebendado Ldo. D. Pedro F. Almanza.
40	¡Dr. D. Fernando González del Valle.
5o Dr. D, Francisco. Campos y Riverol.
6o. D., Francisco Cantarero.
7o D. Juan Climaco Hernández.
8o " D. Narciso Perramón.
9o D. Pedro Fargas.
10	D. Miguel A. Glynn.
11	D. Santiago Martínez y Martín.
12	D. José Gómez y Bernal.
MAESTRO DE NOVICIOS lo Don Francisco Cántárero.
MAESTRO DÉ NOVICIOS 29 Don Miguel A. Glynn.
A las 8.—* La Tempestad.*
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
AétT’El mártes 19, beneficio de Ricardo Areu.—El «Bobo#.—«Red de Flores».—Segundo acto de «Cádiz# y «Cer-támen Nacional.# • »
*
PUBILLOXEIS
Gran compañía ecuestre y colección de fieras erí Cárlos III.
hoy domingo
DOS sorprendentes funciones, una á las 2 de la tarde, con obsequios para los niños y otra á las 8 de.la noche.
Championes, Ecuestres, Gimnastas y Acróbatas, Grandiosos velocipedistas, Célebres Volteadores én la arena, Notables equilibristas y Ascencionistas, Graciosos’ Clowns, que amenizarán el espectáculo con sus diálogos y chistes. El paquidermo Elefante Africano. La hermosa Zebra salvaje. Colección de Fieras y Perros Sábios. Numeroso cuadro ae Caballos amaestrados de diferentes razas. El Burro Sábio # y otras curiosidades.
Habana, 10 de Marzo de 1889.—Santiago Martin, Secretario.
Martínez y
. Imprenta del Gobierno j Capitanía General por 8. H.—Teniente-Re? 23.