346
GACETA DE LA HABANA.
■que el arbitrio sometido á la aprobación de V. E., no está comprendido entre los que ennmora el art. 133 de la Ley Municipal, ni tiene analogía con ninguno de ellos, por lo que opina qne debe denegarse, podiendo autorizarse su cobranza, en concepto de renta de propios, suprimiéndose, si así se acordare, la cnota de salida. El Consejo admite, que el arbitrio de que se trata, no es ninguno de los que enumera el art. 133 de la Ley; pero observará qne esa enumeración concluye con la frase y otros análogos; que dicho art. 133 expresa que dá reglas para el cumplimiento del párrafo Ss? del artículo anterior, y que este párrafo enumera, entre los ingresos municipales, los arbitrios é impuestos sobre determinados servicios. Los corrales destinados al servicio de que se trata, no son siempre propiedad de los Ayuntamientos; y aún siéndolo, las cantidades establecidas no son renta del corral, sino, en su mayor parte, pago del servicio qne se presta en el cuidado de los animales extraviados. Tampoco vé razón el Consejo para qne se suprima la cuota de salida; y como no solo se han llenado los requisitos legales, sino que se trata de un arbitrio que está en los usos y costumbres del país, y estamos en el caso de facilitar y no escatimar los recursos á nuestros Ayuntamientos: El Consejo entiende que puede servirse V. E. autorizar al de Santa María del Rosario, para el arbitrio «Corral de Concejo», en la forma que lo ha acordado con la Junta Municipal.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de 13 del corriente, con el preinserto, dictamen, de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 18 de 1889.
• El Secretario del Gobierno General, Enrique Eernández.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Enero último y bajo el núm. 126, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Con esta fecha comunico al Subsecretario de este Ministerio la siguiente Real orden: Illmo. Sr.: Debiendo observarse en todas sus partes, por este Ministerio, el Real Decreto de 28 de Noviembre de 1851, expedido por la Presidencia del Consejo de Ministros, estableciendo reglas para la expedición de Reales Despachos y Títulos de empleados públicos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que expida V. I. los títulos de los empleados de este Ministerio y sus dependencias desde la clase de oficial quinto hasta la de oficial primero de Administración, inclusive, en armonía con lo prevenido en el párrafo tercero del artículo segundo de la Real orden de la misma fecha del expresado Real Decreto, dictada por el Ministerio de Hacienda para llevar á efecto lo que en el mismo se preceptúa. De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 12 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1889. ,
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno General Da Irene Beltrán y Tremoleda, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887, con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la Regla 2a de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 28 de Enero próximo pasado, el proyecto de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, comprendido entre la Víbora y el poste kilométrico núm. 9, cuyos presupuestos de ejecución, material y de contrata ascienden respectivamente á las cantidades de veinte y un mil doscientos trece pesos sesenta centavos, y veinte y cuatro mil trescientos noventa y cinco pesos sesenta y cuatro centavos, en oro; se señala el día 20 del próximo mes de Marzo, para la adjudicación en pública subasta de dichas obras; cuyo acto tendrá efecto en esta Secretaría, á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente, de 11 de Septiembre de 1879; hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se ajustarán
exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera modia hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido el depósito de que trata el art. 1? del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto. Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja durante diez minutos entre sus autores; advirtiéndose que la cantidad menor que se aceptará para dicha puja, es de diez pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, comprendida entre la Víbora y el poste kilométrico núm. 9, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta, se exijirá á cada lícitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo, para cuyas obras presenta proposición. La entrega se hará en la Te-soría general de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelta.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza en la expresada Tesorería, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3q La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se dará principio á la ejecución de las obras, dentro del término de veinte días, que empezarán á contarse desde la propia fecha; debiendo darlas por terminadas en el plazo de ciento cincuenta días.
Art. 5? Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6? Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudiquen las obras.
Modelo de proposición.
D. N.... N........, vecino de...., enterado del
anuncio publicado por orden del Excmo. Sr. Gobernador General, en el número.....de la Gaceta oficial, correspondiente al..............del mes de.y de todas
las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta estas obras, por la cantidad de..... (aquí el importe en letras.)
Fecha y firma.
Industria y Comercio.
En el sorteo que tuvo lugar en la Asamblea general, verificada el día 12 del corriente, de la Cámara de Comercio, Industria y Navegación de esta Capital, para la renovación de los miembros do la Directiva, ordenada en la base 6.a del art. 1? del Real Decreto orgánico correspondiente, resultaron electos los señores siguientes: Presidente, D. Segundo Alvarez González.—Vocales de la Sección de Comercio, D, Narciso Gelats, D. Francisco M. Pons y D. José Costa y Roselló; Suplente, D. Ramón Martínez: para Vocales de la Sección de Industria, D. Enrique Pascual, D. José Ruibal, D. Francisco González Alvarez; Suplente, D. Benito Alonso; y para Vocales de la Sección de Navegación, D. Celestino Blanch, D. Antonio Lamela, D. Víctor Bilbao; Suplente, D. José González Prio.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
F. Fernández.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1?
Circular.
C onvocatoria para cubrir una vacante de Músico Mayor que existe en éste Ejército.
Debiendo procederse á cubrir ima vacante de Músico Mayor, que en el Regimiento de Infantería
de Nápoles existe, por fallecimiento del que la desempeñaba, D. Rafael Barniquel y Villanova; he tenido por conveniente convocar por este medio á los paisanos de la profesión, así como á los Músicos de 1% 2? y 3a clase que aspiren á ocuparla, para que puedan concurrir á los ejercicios que en cumplimiento de lo prevenido en el art. 9.° del Reglamento de Músicas vigentes, han de tener lugar en esta plaza, en el local qne se designará, el día 15 del mes de Abril próximo,, y en la forma que el Reglamento señala.
Los paisanos presentarán sus solicitudes en esta Capitanía General, provistos de los antecedentes ó documentos que acrediten su idoneidad para el caso, hasta el día 10 del mes citado.
Los Músicos de 1.a, 2.a y 3? clase, presentarán también sus solicitudes por conducto de los Jefes de los Cuerpos en que sirven, quienes las cursarán por los trámites reglamentarios á esta Capitanía General, hasta la misma fecha antes citada.
Quedan autorizados los Excmos. Sres. Coman-dantes Generales y Gobernadores Militares, para ordenar la venida á esta plaza en tiempo oportuno, de los aspirantes militares que deseen concurrir á estos ejercicios, expidiéndoles el oportuno pasaporte.
Habana, 13 de Febrero' de 1889.—De orden de 8. E.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos. — Negociadó de Ayuntamientos.
Convocatoria.
Don José Ildefonso Cabrera y D. Bernardo Pérez Carrillo, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la Casa general de Enagenados, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, en día y hora hábil y término-de ocho días, á enterarse de lo dispuesto por el Excelentísimo Consejo de Administración en el expediente de la cuenta de los meses de Mayo y Junio de 1873; en la inteligencia que transcurrido dicho término sin su presentación les parará los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Febrero de 1889. El Interventor general, Prado.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacor un aprovechamiento fo-reetal en los montes Santa Rita y Santa Bárbara, pertenecientes á la hacienda comunera «Buenaventura», sita en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia per este medio para que, llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan, los que nó estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicón alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labroue, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam-bao», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guani», «Guajabana» y «Caibarién», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qub se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín S. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente Oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 de Enero de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.