ANQJ LI.—Núm. 84___________________ Domingo 7 de Abril de 1889.____________________TOMO 1.—Pag. b65.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEE/ITO.
warn xos db s «raejaxpoxom.
PA93CXOS
M9wa s uacAiPOBonr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre.... $ 4-50
Provincias, por ídem........$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-06 oro. id. I Península, por ídem	10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, que el Rey [q.D. g.] |i y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teni-P do á bien conceder prórroga por un año á la autoriza-IN ción que se le otorgó en 30 de Abril del año próximo pasado, al Dr. D. Antonio Rojo y Sojo, para servir • por sustitución su Cátedra de Historia Crítica de Es-“ paña, con el fin de que pudiera completar los datos v necesarios para escribir y publicar su tratado sobre g; la historia de la dominación española en América, en &. atención á que por falta de salud no ha podido reali-|l zar sn empresa dentro del plazo señalado; aprobando E el acuerdo de este Gobierno, en enya virtud se dis-puso que continnase en el desempeño del cargo de i] sustituto de la mencionada Cátedra, el Dr. D. Euge-|j nio Sánchez Fuentes, que por concurso la viene sir-H viendo.
Lo que de orden de S.. E. se publica en la Ga-B ceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
I —
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-|¡ ral, en acnerdo fecha 29 de Marzo próximo pasado, | el proyeeto de las obras de construcción de una casi-" lia para peones camineros, en el kilómetro 11 de la carretera de segundo orden de Guanajay al Mariel, | con sus presupuestos de ejecución material, ascenden-- te á $)5,308’05 centavos, y el de contrata á $ 6,104’25 g centavos oro, se ha señalado el día 4 del próximo mes I de Mayo, á las dos de la tarde, para la adjudicación I de dichas obras cu pública subasta.
La subasta se celebrará en esta Secretaría, con I arreglo á la Instrncción vigente, de 11 de Septiembre I de 1879, hallándose de manifiesto en el Negociado de I Obras Públicas de dicha Secretaría, para conocimien-
Ito del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente dorante la pri-| mera media hora del acto. Los pliegos deberán eon-i tener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de $ 61’05 centavos en metálico.
Serán nulas las proposiciones que falten á cual-
I quiera de estos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja durante diez minutos entre sus autores; advirtiéndose que la cantidad que se aceptará para dicha puja es de diez pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 1? de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta para lo ejecución de las obras de nueva construcción de una casilla para peones camineros, en el kilómetro 11 de la carretera de segundo.orden de Guanajay al Mariel, además de las facultativas que acompañan al presupuesto, y de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 1." Para tomar parte en la subasta se exijirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto de contrata de las obras. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Gi.vil de la provincia respectiva, y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura do contrata, verificado lo cual le será devuelta.
Art. 29 Por el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza, en la Colecturía respectiva de la provincia, y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda, el 5 p.¡§ de la cantidad en que se hubiere adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias, y ante el Eseribáno de Gobierno er- Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación dei remate.
Modelo de proposición.
D. N......... N......., vecino de......, enterado
del anuncio publicado por orden del Excmo. Sr. Go-bernanor General en el núm.....de la Gaceta oficial, correspondiente al....... del mes de.... y de
todas las obligaciones y derechos qne señalan los documentos que han de regir en la contrata de las obras de nueva construcción, de una casilla para peones camineros, en el kilómetro 11 de la carretera de segundo orden de Guanajay al Mariel, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras, por la cantidad de.... [en letras.]
Fecha y firma.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo feoha 30 de Marzo próximo pasado, se ha señalado el día 22 del corriente mes, á las dos de la tarde, para'la adjudicación en pública subasta de las obras del primer espigón de los muelles de Luz en este puerto, cuyo presupuesto de contrata asciende á $ 760, 40 cts. oro.
La subasta se celebrará en esta Secretaría CQn arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1879, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos que hau de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentaran en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado eu la Tesorería General de Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de $ 7-60 cts. oro.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 1? de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Pliego Je condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta para la reparación de los desperfectos ocasionados en el primer espigÓD de los muelles de Luz del puerto de la Habana, durante el ciclón del 4 de Septiembre de 1888, además de las facultativas que acompañan á los presupuestos, y de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo l.° Para tomar parte eu la subasta, se exigirá á cada licitador un depósito equivalente aljino
por ciento del presupuesto de contrata de las obras. La entrega se hará en la colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva, y en la Habana, en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual, le será devuelto.
Art. 2.° Por el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza en la colecturía respectiva de la Provincia, y en la Habana, en la Tesorería General de Hacienda el 5 p.0 de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 39 La escritura de contrata se otorgará ante el escribano público en las provincias, y ante el escribano de Gobierno'en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se consigne al contratista la aprobación del remate.
Art. 4o Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días que empezará á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de sesenta dias.
Art. 5? Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las colecturías de las provincias respectivas, y no en otra parte.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique la subasta.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de.......... enterado del
anuncio publicado por orden del Excmo. Sr. Gobernador General en el número.... de la Gaceta de la Habana,
correspondiente al día...del mes de......y de todas
las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata de las obras de reparación del primer espigón de los muelles de Luz en este Puerto, se compromete á tomar por su cuenta estas obras por la cantidad de.... [aquí el importe en letras.]
Fecha y firma.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba*
ESTADO MAYOR.
Sección 3?
Debiendo liquidarse en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos, establecida en Aranjuez, los batallones de Milicias blancas de la Habana y de color de Matanzas, y á petición del Inspector de la Caja general de Ultramar, se publica este anuncio, á fin de que los individuos que han pertenecido á estos Cuerpos y tengan alcances de la época de suspensión de pagos, acudan eu instancia dirijida al Inspector de la Caja general de Ultramar, solicitando la conversión de sns créditos, acompañando los abonarés originales y las licencias ó copias Iegalmentc autorizadas.
Habana, 2 de Abril de 1889.—De orden de S. E. —El Brigadier Jefe de E. M.—José J. Moreno.
Intendencia General de Hacienda*
Secretarla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobenador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 438. Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía de D. Pedro Ossorio y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regen te