ANO Ll—Núm. 142
Domingo 16 de Junio de 1889.
TOMO I. —Pag. 115b.
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIIEIR/IsrO
WMXOS DB S1TSOHIPOIOM.
■eru k:ci;o!<i m»jb mitsobipoioih'.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem .	• . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Relación de las instancias que están detenidas én el Registro de este Gobierno, por falta de cédula ú otro requisito legal.
Don Antonio Llodrá y otro.
» Bernardo Stueso Lnzón.
» Alvaro Miranda y Colado.
» Miguel A. Pérez de Alejo.
» Francisco Rodríguez y Rodríguez.
» Andrés Ramírez y Roselló.
» Guillermo Pérez González.
» Luis Simón y Ferrer.
» Angel Pardo y Laso.
» José Ramón Rial y Pazo.
Ramón Banolo.
» Juau Bautista Delgado.
» MaraertoPrado.
» José Morte y Gonzalvo.
» Bernardo Gelpí y Souto.
» Gregorio Sepúlveda y otros.
» Samuel Prieto Barragán.
« Miguel Pujol y Torres.
» M. Dossaq » Paulino Rubio y Rubio.
D.* Catalina de Porras-Pita.
» Francisca Candelaria y Milano.
» Josefa Espino y Castellón.
» Belén Rivero.
» Dolores Martin, viuda de Martín.
» Juana Prieto.
» Dolores Rodríguez y Fuertes.
Asiático Cornelio Ayao.
» Ramón Asau.
Morena Antonia Cottilla.
» Dorotea Cruz.
Habana, 12 de Junio de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal.
Debiendo ausentarse para Europa el Sr. Cónsnl de Honduras en esta plaza, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar ál Sr. D. Carlos Ayala, para que pueda encargarse interinamente del despacho del Consulado de dicha Nación, durante la ausencia del propietario.
Lo que de sn orden se publica en la Gaceta ofi-cial para general conocimiento.
Habana, 13 de Junio de 1889.
El Secretario del Gob'erno General,
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio. PATENTES.
Cont inúa la puUicación de las VI copias que empezaron d día 13.
Hay un sello de décima clase. Año de 1888. Dos pesetas. Don Juan Zozr.ya y Pantiga, notario del Ilustre Co'egio de esta Audiencia y Distrito. Doy fé: Que por D. Guillermo Hamilton, se me ha exhibido para compalsar el documento s'giiente: Patente de invención sm garantía del Gobierro, en cuanto á la novedad, conver:encia ó utilidad del objeto sobre que
recae. Don Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto la Sociedad H. C. Bull and Company Limited, domiciliada en Lóndres, [Inglaterra,] ha piesentado con fecha 31 de Julio de 1888 en el Gobierro Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un procedimiento electo-metalúrgico inyodaro.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las faculta-des que le confiere el art. I?, del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha sociedad peticionaria la presente pate ite de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacer .o extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad, Industria y Comercio del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si la referida sociedad no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Lev, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del m amo Negociado, en el plazo improrrogable de dos af os, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 15 de Septiembre de 1888. Cárlos Testor. Tomada razón en el libro séptimo, folio 227, con el número 8,527. Hay un sello del Negociado de Industria y Registro, de la prop:edad, Industria y Comercio, y otro de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Corresponde con el original exhibido por D. Guillermo Hamilton, á quien se lo devolví, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste á su instancia, signo y firmo el presente en este pliego, clase décima, en Madrid á 8 de Octubre de 1888. Signado y rubricado, Juan Zozaya. Hay un timbre en seco de la Notaría de D. Juan Zozaya. Legalización. Los Infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y Distrito. Legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden <íe nuestro corr Dañero D. Juan Zozaya. Dado y sellado con el de nuestro Colegio en Madrid á 9 de Octubre de 1888. Signado y rubricado. Mariano Demetrio de Ortíz. S'gnado y rubricado. Ldo. Manuel García Rodrigo. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta. Hay un sel'o del Colegio Notarial del territoeio de Madrid.
Es copia.—El Director general, Delgado.
D. Joaquín Mo /eno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta cor-e, y vecino de la m:sma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de eaad, soltero, profes'ón presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invenc'ón, reciño de esta córte, domiciliado ei la calle del Florín, numero 6, bajo, izquierda, prévia presentación de su célu'a pe-sonal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Sept’e r bre último con el número 7i/5, se me ha exhibido para testimon:ar la sign'ente patente: Patente de invención sin garan Ja del Goo:erno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascua1, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Frederick Julius Seymour, domiciliado en Findley Ohío [Estados Unidos de América], ha presentado con fechal.°de Mayo de 1888, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en el procedimiento de reparación ó extracción del aluminio ó compuesto del mismo de gangas minerales, otras sustancias por el empleo de fundentes y apara-
tos adecuados.» Y habiendo' cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente patente de invención que le asegure en la Penínsnla é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha de 1903, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si entapie con lo que dispone el artículo segundo del Real Deereto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado ao satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 141 de Agosto do 1888. Carlos Testor. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, folio 513, con el níuero 8,213. El Secretario, Ramón Solves. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, seña’ado con el número 656,535, que signo y firmo en Madrid á 28 de'Agosto de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 30 de Agosto de 1888. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil.
Es copia. El Director general, Delgado.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Neg ociado de Bep ar o s.
CONVOCATORIA
. Don José María Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado o herederos, caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastes públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881, en la inteligencia que de no presentáis á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios cons:guientes.
Habana, 31 de Majo de 1839. El Interventor general, Prado.
Don José M» Albacete, Ordenador de pago3 de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado ó herederos caro que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general eu hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificac'ón deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gestos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Jumo de 1881, eu la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El interventor general, Prado.
Don José M4 Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de N nevitas, su apodérado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general eu hora y día hábil y término de quin-