1100
GACETA DE LA HABANA.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección de contaduría.—Negociado de reparos.
Convocatoria.
Don José Camilo Eehavarría y Don Ciríaco María Obegero y Rodríguez^ Administrador y Contador que fueron de la Administración de Rentas y Estadística de esta ciudad, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta principal de Hacienda en hora y dia hábil y término de 15, á recoger la copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por la dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar á la cuenta parcial de Rentas públicas de la citada oficina, correspondiente al mes de Enero de 1874, presupuesto de 1873 á 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquella se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba 29 de Mayo de 1889.—El Administrador, José María Bolívar.
Diputación provincial de Pinar del Rio
■ Convocatoria.
En sesión pública ordinaria, celebrada por la Comisión Provincial en funciones de Diputación el dia 16 del que cursa,,se acordó sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, durante el año económico de 1889 á 90, con sugecién á las reglas y pliego de condiciones que á continuación se expresan.
lo La subasta tendrá lugar el día 21 de Junio próximo, á las doce de su mañana y en el salón de sesiones de esta Diputación, ante la Comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el art. 8odel Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Las proposiciones se arreglarán; al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerradosi-debiendo contener además de la proposición que estará escrita en papel del sello de la clase doce, carta de pago que acredite el depósito provisional de 75 pesos oro, hecho en la Tesorería de esta Diputación, para tomar parte en la subasta, y la cédula de vecindad del licitador, cuyos pliegos serán admitidos basta media hora después de constituido el Tribunal.
3q El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta, es el de mil quinientos pesos oro, pagaderos por trimestres vencidos.
4? Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el contratista en las Cajas de esta Diputación y en calidad de fianza definitiva, la Ncantidad dé doscientos veinte' y cinco pesos oro.
5o En el caso de dos ó más proposiciones iguales, más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición, ó todcs la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
6c Terminada la subasta, el Presidente devolverá las cartas de pago á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido, paia formar parte de la fianza definitiva.
7.° El pos tor á quien se le hubiere adjudicado la subasta, tendrá cinco días de término, contados desde aquél en que se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
Sq Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
9c Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquier a de ios requisitos estipulados, y también aquéllas en que no se expreso terminantemente su importe en letra.
10.	Las proposiciones deberán ajustarse en su redacción al modelo que á continuación se publica.
11.	La subasta no tendrá efecto legal hasta que no baya sido aprobada por el Gobierno.
Pinar del Río, Mayo 18 de 1889.—El Secretario, Enrique Barriente.
Modelo de proposición,
D. N......2t.....vecino de......, según cédula que
acompaña, se compromete á tomar á su cargo como editor, la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1889 á 90, con estricta sujeción á las reglas y pliegos de condiciones insertos en la Gaceta de la Habana del dia de.......en la
cantidad de.... [aquí el importe en letra y expresado en Oro] pagaderos por trimestres vencidos.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para la
subasta de la publicación del Boletín oficial de esta
provincia, durante el año económico de 1889 á 90.
l.° Desde l.° de Junio venidero se publicará en esta capital un periódico oficial, continuación del,que viene publicándose con el título de Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, cuya redacción se conferirá á un editor en los términos que se expresarán.
2q En el citado Boletín se publicarán gratis, previo el «insértese» del Gobierno Civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales, por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma.
Comandancia general.
Oficina de Marina de la localidad.
Hacienda.
Audiencia de lo Crim inai de esta provincia.
Juzgados de primera instancia.
Ayuntamientos.
Instituto de segunda enseñanza de la provincia.
'39 Se publicará también en lugar preferente, la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera sección que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de sn importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4o Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, y que reconocidamente sean de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta, pero si la urgencia fuere mucha, se publicarán en Boletín oficial extraordinario.
5q Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, á que se contrae el último estremo de la condición 3a, deberán insertarse en el término de ocho días, no pudiendo retrasarse por más de un mes la publicación de las restantes.
6.° En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de ¡a publicación, se insertará, aún cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el día último del año uno general que pasará el editor al Gobierno Civil.
7q También se insertarán en el Boletín oficial y bajo el epígrafe de artículos de oficio, todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor antes de las tres de la tarde del día anterior al de la publicación, si tiene el insértese del Gobierno, quien clasificará el orden de preferencia.
8o Igualmente se insertarán en la misma forma y términos indicados, los que envíe el Comandante general de la provincia.
9o Siempre que el Gobierno Civil considere urgente dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquier otro documentó de los que deben insertarse, y no cupiese en un Boletín ordinario ni aún empleando la letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación. ,
,	10. Además de los números del Boletín que indica
la base primera, se publicarán los extraordinarios que fueren precisos, á juicio del Gobierno, para que no sufra retraso la circulación de alguna orden urgente.
11.	La publicación se formará en un pliego de papel continuo, tamaño marquida, de buena clase, de 26 pulgadas de largo por 17i de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho de nueve emes del parangón, del tipo del cuerpo 10, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo; á la cabeza y antes del título llevará en el centro el escudo de armas de España; en el ángulo superior izquierdo, el año de la publicación, y en el derecho el número que le corresponda, entend iéndose que la numeración ha de renovarse cada año, desde lo de Enero.
12.	Cuando el editor no tenga original de preferencia, suficiente pJha llenar el número, podrá emplear el espacio que le sobre y en uno y otra caso, adicionar una hoja ó pliego con avisos de la capital ó fuera de ella, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades, agricultura, artes é industria; pero nunca con escritos y noticias que tengan carácter político.
13.	El editor, independiente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscripciones particulares se le presenten, al tipo de un peso metálico.
14.	El rematador quedará obligado á repartir el número á domicilio en la ciudad, el mismo día que se publique, y enviarlos, franco de porte, por el primer correo, á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que á continuación se expresan, sin que pueda exigir por este servicio extipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Tres á la Diputación.
Uno á cada una de las' Diputaciones de Barcelona, Badaióz, León y Lugo.
Uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia general.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno al Presidènte de la Audiencia de lo Criminal de CBta provincia.
Uno al Fiscal de la misma.
Uno á la Secretaría de la misma.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de la provincia.
Uno á la Administración de Hacienda de esta capital.
Uno á la Aduana del Mariel.
Uno á la idem de la Coloma.
Uno á la Academia de Ciencias.
Uno al Rectorado de la Universidad de la Habana.
Uno al Cuerpo general de Comunicaciones de la Habana.
Uno al Jefe de Comunicaciones de esta provincia.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al de Obras Públicas.
Uno á la Inspección de policía de la provincia.
Uno á cada Inspector de policía de la Isla.
Uuo á cada Jefe de la Guardia Civil.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía general.
Dos á la Intendencia general de Hacienda.
Dos á la Comandancia general de Marina.
Uno á la Ayudantía de Marina de la capital.
Uno á cada Diputación de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de la Habana.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la Secretaría del Congreso de Diputados.
Uno á cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por idem.
Uno al Obispado.
Uno al Director del periódico «El Profesorado de Cuba.»
Uno á la Secretaría de la Junta de Cárcel de esta ciudad.
Uno al Colegio de Abogados de la Habana.
Uno á la Real Sociedad Económico de Amigos del País.
15.	Será obligación del editor conservar archivados cincuenta ejemplares de cada número del Boletín, los cuales estarán á disposición del Gobierno, Diputación, oficinas superiores de la provincia, á quien los facilitará si lo pidiesen, por la mitad del precio señalado para el público, que será el de diez centavos metálico cada uno, siendo igualmente obligación del editor, remitir al Gobierno General, trimestralmente, dos ejemplares de dicho periódico, encuadernados ligeramente, según dispone la circular de dicho Centro Superior, de 11 de Septiembre de 1878.
16.	El rematador no podrá, en ningún caso, pedir aumento en el precio de la subasta ni rescisión del contrato, quedando obligado á continuar el servicio por el mismo precio, si al concluir el año económico no se hubiera verificado por cualquier accidente nuevo remate, hasta tanto éste se verifique.
17.	Si fuere de necesidad acudir, por cualquier concepto, á los Tribunales de justicia, el rematador habrá de someterse, necesariamente, á los del domicilio de la Corporación contratante que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse, renunciando, en su consecuencia, á toda clase de fuero que pudiera aducir en su favor, para compelerla ante los que funcionan en jurisdicción extraña.
18.	El editor cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha escrupulosamente, á fin de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, los que podrán ser castigados con multas, á juicio de la Diputación, previa aprobación del Gobierno Civil.
19.	Si el rematador dejare de cumplir el compromiso, no empezando la publicación el día acordado, ó de cualquier otro modo durante él, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen.
En este caso, se celebrará nuevo remate, y el remata dor pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, porque á más de la fianza, se le podrán secuestrar bienes para cubrir todas las responsabilidades probables.
Si no se presentan licitadores en la nueva subasta y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del rematador.
Pinar del Río, Mayo 15 de 1889.—El Secretario, Enrique Barrienio.
Excma. Diputación provincial de Santa Clara
Secretaria.
En la sesión celebrada por esta Excma. Corporación en 21 del corriente, se acordó sacar á pública subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, en ol año económico de 1889 á 90, fijándose como tipo máximo para la expresada subasta, el de dos mil pesos oro.
Y dispuesto por el Ulmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la comisión respectiva, que la citada subasta tenga lugar el dia 19 de Junio entrante, se hace público por este medio á objeto de obtener la mayor concurrencia de licitadores, á quienes desde luego se advierte que el mencionado acto se celebrará á las 12 de la mañana del referido dia 19, en el salón de sesiones de la misma, hasta cuyo instante se recibirán en esta secretaría los pliegos cerrados que se presenten, los cuales deberán ajuBtarseálos requisitos contenidos en el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en dicha Dependencia y las proposiciones habrán de hacerse conforme al modelo que á continuación se reproduce, extendida en papel del sello 12.°, teniendo en cuenta que para hacer proposiciones, ha de depositarse la suma do cien pesos en metálico en las cajas provinciales y el que resulte agraciado, en la subasta, ha de constituir como fianza definitiva la de 400 también en metálico ó efectos públicos.
Santa. Clara, Mayo 29 de 1889.—El Secretario, Gabriel Pichardo Salas.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N______vecino de.... edad.... años,
que vive...... se compromete á tomar á su cargo como
Editor la impresión y publicación del Boletín ofieial de esta provincia de Santa Clara, como extricta sujeción al pliego de condiciones de manifiesto en la Secretaría de la Excma. Diputación provincial, por la cantidad de.... pesos anuales, pagaderos en la forma
que expresa la condición 199 del citado pliego.
(Fecha y firma del proponente.)