Art. 17. El Ayuntamiento abonará por mensualidades vencidas el importe del alumbrado á razón de cinco y medio centavos diarios por luz si fuere de luz brillante, y seis centavos si se hace con gas.
Árt. 18. El contratista queda facultado para no prestar este servicio en easo de adeudársele por el Ayuntamiento dos mensualidades.
Art. 19. Este contrato durará desde el dia l.6 de Julio próximo hasta el dia 30 de Junio de 1890.
Art. 20. Será obligación del contratista recorrer todas las noches la población para que se oriente de si las luces se encuentran en buen ó mal estado, y corregir cualquier falta que note en el alumbrado.
Art. 21. Sin perjuicio de la vijilancia que le está encomendada á la policía, el Sr. regidor de mes puede ejercerla cuando lo crea conveniente.
Arl. 22. No se admitirá ninguna proposición que exceda de los tipos sefialados en el artículo 17 de este pliego ni tampoco la que no esté en un todo ajustada al modelo que al final ?e inserta.
Art. 23. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de 50 pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no re-Bulte rematador. Ac empañarán también la cédula personal del corriedte ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doee, y se entregarán al Sr. Alcalde presidente en pliegos cerrados antes de las doce del dia que se señale para celebrar la subasta.
Art. 24. En el caso de presentarse dos 6 más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos.
Art. 25. Será de cuenta del rematador los costos de publicación y reintegro, cuyo pago acreditará á los efectos de la toma de posesión.
Art. 26. Los casos que se presenten no previstos en este contrato serán resueltos gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, á reserva del recurso de alzada á que tiene derecho el contratista.
Art. 27. Si el dueño de la fábrica de gas de esta vi-lia se presentase haciéndole proposiciones á este Ayuntamiento de alumbrar con gas los 69 faroles en que se hallan instalados, y en los 39 restantes con luz brillante, todas al precio de seis centavos oro diarios por luz, será preferido á cualquiera otra proposición que no alumbre con gas.
Art. 28. Si el rematador no se presenta á tomar posesión de la subasta dentro de ocho dias á contar desde aquél en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.—Mateó Prats.—José Llanio.
Modelo de proposición,
Don N. N. ••#, vecino de........ enterado de la su-
basta y pliego de condiciones para el remate del servicio «alumbrado público,» á cuya observancia se obliga, ofrece
tomarlo á su cargo por la cantidad de ..... (en letras)
centavos diarios por luz.—Fecha y fitma.
Es copia de su original,
El Secretario, M.anuel Gundián. .
M esas de dominó.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1889 á 1890.
Art. lo El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro mensualmente por cada una mesa de dominó que para jugar tengan en los establecimientos, los dueños de cafés, billares y otros.
Art. 2q Los dueños de dichos establecimientos están en el preciso deber de matricularse en la Contaduría municipal el número de mesas que han de tener en ellos, para cuyo efecto se les proveerán de un atestado que lo acredite y por el cual se ajustará el contratista para la cobranza.
Art. 3? Los que sin previa matrícula pusieren mesas de dominó en dichos establecimientos ó agregaren alguna mas de las que tengan matriculadas, incurrirán en una multa de un peso.oro, que abonarán en el papel municipal correspondiente, sin perjuicio de satisfacer al rematador el derecho que le pertenezca.
Art. 4q En cualquier día del mes que se establezca alguna ó algunas mesas de dominó en cafés ó billares pagarán por entero el importe del mes.
Art. 5.° Se fija como tipo á este arbitrio la suma de setenta y cinco pesos oro.
Art. 69 No se admitirá proposición en que se ofrezca menos cantidad que la señalada en el artículo anterior.
Art. 7q Para hacer proposiciones es indispensable acreditar, haber depositado en la Caja Municipal diez y siete pesos oro como garantía de la oferta. Se acompañará también carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria, para todos loa casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 8.° El pago de este arbitrio lo verificará el rematador por semestres anticipados.
Art. 9q Las autoridades municipales y sus agentes están en el deber de auxiliar al rematador en la exacción de este impuesto, siempre que encuentre oposición ó resistencia por parte de los contribuyentes.
Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cineo minutos.
GACETA DE LA HABANA.
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y los abonará antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 13. Si el rematador no se presentase á tomar posesión de ia subasta dentro del plazo de ocho días á contar desde aquel eD que le sea notificada, perderá la cantidad depositado que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 14. Las proposiciones se ajustarán al modelo que al final se inserta y extendidas en papel del sello doce se presentarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta, adjuntando el interesado su cédula personal del corriente ejercicio.
Güines Mayo 16 de 1 «889.—La Comisión—José Llanio.—Mateo Prats.
Modelo de preposición.
Don N. N. vecino de......... enterado de la subasta
y pliego de condiciones del arbitrio «Mesas de dominó» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de...... (en letra) bajo las condiciones estipula-
das.
Fecha y firma.
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Qun-dián.
Conducción de carnes.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio,
durante el año económico de 1889 á 90.
Art. 19 Consistiendo este arbitrio en la cantidad de cuarenta centavos de peso por cada res vacuna, y diez cen* tavps por cada una de cerdo que se conduzca del matadero á la plaza del mercado, ó punto de expendio de carnes, y calculándose que se beneficie mensualmente en el matadero setenta y cinco reses mayores y doscientas diez menores, se trata de rematar en la cantidad de ciento cincuenta pesos oro.
Art. 2q Según el artículo 13 del Reglamento para el servicio público del matadero de esta Villa, la conducción de carnes al mercado se hará en carro cubierto, al cual además colocará el rematador los ganchos necesarios para sostener la carne que se conduzca, siendo precisa obligación del mismo, sostener dicho carro en el mejor estado de aseo, para lo cual se lavará cada vez que venga de conducir la carne del punto dél expendio.
Aat. 3q Será obligación del rematador, proveerse del carro, ganado y demás accesorios que necesite para la conducción de carnes.
Art. 4.° Será obligación imprescindible del rematador, conducir la carne de los animales que se beneficien en el matadero de esto Villa al lugar que se señale para el expendio.
Art, 5.° Se adjudicará el remate al que presente la proposición más veatajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 69 El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 7? Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de cobrar las cuotas asignadas á cada res vacuno ó de cerda, mediante haber llenado los requisitos que se previenen en los artículos anteriores.
Art. 8o El rematador no podrá exigir por ningún concepto cantidad superior á la fijada por la conducción de cada res, y caso de hacerlo, se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 9.° Tampoco podrá el rematador exigir indemnización de ninguna especie por hechos y causas imprevistas que no*pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencias de Autoridad Superior.
Art. 10. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador, y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 11. Será obligación del contratista pintar el carro cada tres meses, ó antes si fuere necesario, bajo la inspección de la Comisión de Obras públicas.
Art. 12. Pa ra Be postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de veinte y cinco pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá al que no resulte rematador; acompañará tambieu la cénula personal del ejercicio corriente y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 13. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, ajustadas al modelo que á continuación se inserta, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego cerrado antes de las doce del día. que se señale para celebrar la subasta.
Art. 14. Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Art. 15. Si transcurridos ocho días de verificado y adjudicado el remate, no se presenta el interesado á tomar posesión, se dará por anulado con pérdida del depósito prévio de veinte y cinco pesos oro de que trata el artículo 12, y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municipales.
Güines, Mayo 16 de 1889.—La Comisión.—Mateo Prats.—José Llanio.
Modelo de preposición.
D. N ....... N......... vecino de..l..... , enterado de
la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Conducción de carnes« á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de...... (en letras) bajo las
condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia.—-El Secretario, Manuel Gundián.
1061
Vendedores ambulantes.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbi-*
trio durante el año económico de 1889 á 1890.
Art. lo Se aprecia este arbitrio en la suma de doscientos cincuenta pesos oro, y será adjudicado al que formule mejor proposición á juicio del Ayuntamiento.
Art. 2.° Consiste este arbitrio en la cantidad de un peso oro mensual que pagarán los que se dedican á vender billetes de la Real Lotería de la Habana, por las calles, sean ó nó vecinos de este término, é igual cantidad pagarán mensualmente los vendedores de leche de casa en casa, y los vendedores de ropas, baratillos ó prendas.
Art. 3.° Pagarán dos pesos oro mensual los vendedores de cigarros, fósforos, chocolate, cafó y otros efectos que son introducidos en vehículos ó animales en e3te Municipio para el expendio en esta población, y vendidos por las calles de casa en casa, siempre que no vengan consignados á persona determinada y con la correspondiente factura, con arreglo á lo prevenido en la circular del Gobierno Civil de la provincia de 30 de Octubre de 1885, y acrediten además haber satisfecho el impuesto correspondiente á la Hacienda, pues en contrario caso quedarán obligados al pago del arbitrio.
Art. 4.° Se exceptúan del pago de este arbitrio los vendedores de agua ó carbón, sean ó nó del término y los vendedores de víveres, bebidas, cigarros, fósforos y demás accesorios que se surtan en esta población, así como también los vendedores de viandas, frutas, aves, pollos, huevos, etc., pertenezcan ó nó á este término municipal.
Art. 5q' La recaudación se hará en el acto de matricularse, abonando los vendedores ambulantes la cuota correspondiente al primer trimestre que curse.
Art. 6o Los vendedores que vengan de otras jurisdicciones, y no estén comprendidos en el artículo 4o, pagarán dos pesos cada mes, bien entendido que cualquier dia que se presenten, quedan obligados á satisfacer la cuota por dicho concepto. Al rematador le asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlo al pago ó cumplimiento de lo dispuesto.
Art. 7.° Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Acompañará también su cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones j3e extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán al señor Alcalde Presidente en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 8q Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.	"
Art. 9o Adjudicado el remate, se devolverá el depó sito á los que no lo hubieren obtenido, reservando la correspondiente al que resulte rematador, hasta que dentro del plazo de ocho días llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Art. 10. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de autoridad superior, tampoco podrá exigir á los vendedores, bajo ningún pretexto, cuota mayor que la señalada, so pena de someterle al Juzgado que corresponda.
Art. 11. El rematador de este arbitrio abonará su importe por mensualidades anticipadas.
Art. 12. La falta de cumplimiento por parte del adjudicatario, da derecho al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 13. Al rematador se le traspasa el derecho de cobrar las referidas cuotas, mediante el cumplimiento del artículo 11.
Art. 14. El derecho que se traspasa al rematador comprende todo el término municipal.
Art. 15. Si no se remata este arbitrio el Ayuntamiento acordará el modo y forma de hacer la recaudación.
Art. 16. Caso de no presentarse el rematadot á tomar posesión del arbitrio, dentro de los ocho dias fijados, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 17. Los gastos de publicación y reintegro serán de cnenta del rematador, los cuales satisfará antes de tomar posesión de la subasta.—Güines 16 de Mayo de 1889.— José Lliano.—Mateo Prats
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de...enterado del pliego de
condiciones para subastar el arbitrio vendedores ambulantes, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de*......(en letra) bajólas condiciones
estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original. El Secretario, Manuel Gundián.
Ayuntamiento de Cruces-
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia sacar á pública licitación el arbitrio “Vendedores de billetes y prendas,” por todo el ejercicio económico de 1889 á 1890 se ha fijado para celebrar dicho acto el dia ocho de Junio á las dos de la tarde, en la casa Consistorial, bajo las condiciones siguientes: 19 El tipo mínimo déla subasta es de