mam
mmsmmsi
WméiS«

ANO Ll.—Núm. 151
Jueves 27 de Junio de 1889.
TOMO I. —Pag. 1241.
PERIODICO OFICIAL 3D DEL Q-OBIZE^USTO
WTM'fOS JOJB SVaOHIPOIOM.
pjBiocso« mmrna sirsonspoiojr.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mañana & 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° or°* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem., ... •. $ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1530 y con fecha 12 de Noviembre del año próximo pasado, se comunica á este Gobierno general la R. O. siguiente:
«Exorno. Sr.:—De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 32 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V. E. cuatro copias de certificados de propiedad de las correspondientes á igual número de marcas, así como un diseño para cada una de ellas.
Y puesto el cúmplase por S- E. con fecha 4 de Dicietnbre último, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
’ Pedro A. Torres.
Testimonio: Hay un sello de décima clase del año de 1888 de dos pesetas. D. Ramón Sánchez Suá-rez, Notario público del Ilustre Colegio de esta capí» tal, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Manuel Ramis, mayor de edad y vecino de esta Corte, se me ha exhibido para testimoniar el certificado que dice como sigue: Hay un escudo. Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Don Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. . Certifico: Que la Societé anóuyme de la Bistilleríe de la Liqueur Bénédictine de P Abbaye de Fécamp [Francia,] se ha dirijido á este Ministerio en solicitad de que, con arreglo á lo extipnlado eu el art. 6? del Convenio internacional de veinte de Marzo de 1883, y en el párrafo 4? del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se le provea de certificado que le garantice y asegure el nso, dentro de los dominios españoles, de la marca de fábrica que depositó en 15 de Junio de 1885, y registró con el número 38, en la Escribanía del Tribunal de Comercio de Fécamp, á fin de distinguir «Licor» y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por el interesado las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho Convenio y en el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en el Negociado de Industria y Registró de la propiedad Industrial y Comercial que se haya concedido á otro fabricante la propiedad de la citada marca para productos de la misma clase, se expide á favor de dicha Sociedad peticionaria, de conformidad con lo dispnesto en la orden de 27 de Septiembre de 1888, el presente certificado, que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 1? de Octubre de 1888.— Carlos Testor.—Hay un sello en tinta morada que dice: «Dirección general de Agricultura, Iadustria y Comercio.» Hay una rúbrica. Tomada razón al libro 1°, folio 24, núm. 452 de registro de marcas. Hay un sello en tinta morada que dice: «Negociado de Industria y Registro de-la propiedad Industrial y Comercial.» Eu la primera plana de la segunda hoja axis te la marca ó diseño, y á sus extremos cuatro sellos de la Dirección de Agricultura y otros cuatro del cNegociado de Industria y Registro de la propiedad
Industrial y Comercial.» Corresponde literalmente lo inserto con el certificado exhibido por D. Manuel Ramis, á quien se le devuelvo de que doy fé y á qne me remito. Y para que conste expido el presente testimonio en eBte pliego de la clase décima, número 710,288, que signo y firmo en Madrid á 21 de Octubre de 1888. Hay un signó y firma el Notario Ramón Sánchez. Hay un selló én tinta azul que dice: Notaría de D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito notarial.de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que autecedeude nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid 22 de Octubre de 1888. Hay un signo y firma el Notario. Vicente Callejo Sanz. Hay un signo y firma el No, tario Mariano Alonso Apolinario. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente año-Hay un sello del colegio notarial del territorio de Madrid, de tres pesetas, fechado el dia 22 de Octubre de 1888.
Es copia:—El Director general, Delgado.
[Continuará.]
Intendencia General de Hacienda.
Sección de Atrasos.
Neg ociado de Rep a r o s.
CONVOCATORIA.
Don Guillermo Perinat, Administrador principal de Hacienda de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de 15, á devolver contestado el pliego de reparos dedoeidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Marzo de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Junio de 1889.—El interventor general, Prado.
Don José M? Albacete, Ordenador de pagos que fué de Marina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente £l mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Para las plazas vacantes de vocales de la Junta auxiliar liquidadora de atrasos de Santiago de Cuba, que corresponden á un Diputado Provincial, y á un mayor contribuyente, por cada uno de los conceptos de Industria y Comercio, y fincas rústicas, el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Intendencia, se ha servido nombrar al Diputado Provincial D. Joaquín Miranda y Cotilla, y á los contribuyentes por los citados conceptos, respectivamente, D. Ignacio Casas y D. Juan Veranes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1889.
El Intendente General,
A. de Quintana.
Intervención General del Estado.
La Intendencia general de Hacienda comunica á esta Intervención geueral, con fecha 18 del mee próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. .Sr. Gobernador General, con fecha 2 de Abril próximo pasado y bajo el núm. 650, la Real orden siguiente:—Excmo. 8r.:—La Junta de Clases pasivas con fecha 22 de Marzo próximo pasado, comunica á este Ministerio lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Por Real orden de 6 del corriente m8s, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda á esta Junta, se ha resuelto, entre otras cosas, que en lo sucesivo no se tramite instancia alguna en que se pida clasificación, si el interesado no la acompaña de documentos con qne justifique tener derecho á haberes en cesantía, ó que por haber cumplido los sesenta años de edad ó estar imposibilitado en absoluto para el servicio activo, solicite su jubilación.—Ea consecuencia de la resolución de que deja hecho mérito, se ha examinado el expediente promovido por D. Pascual Antoniq Cabello, en solicitud de su clasificación y que V. S. I. se dignó remitir á esta Junta con fecha 14 del corriente mes, resultando qne el interesado tiene la edad de cincuenta años y que empezó á servir al Estado en 22 de Octubre de 1873, por cuya razón, carecí endo en la actualidad de derechos pasivo? como cesante ó jubilado, adjunto devuelvo á V. S. I. el referido expediente, y le ruego que en consecuencia con lo prevenido en la Real orden antes citada, se sirva disponer que no se den curso á más expedientes que á aquéllos qne hayan de producir declaración de suelda pasivo.—Lo que de Real orden comunicada, por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E., á fin de que por esaa oficinas de Hacienda se dé conocimiento al interesado, en lo referente á su denegación de haber pasivo y demás efectos correspondientes.—Y puesto el cúmplase por S. B. con fecha 15 del actual, lo traslado á V. S. para su-conocimiento y efectos consiguientes.»—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana, Mayo 18 de 1889.— Alberto de Quintana.—Sr. Interventor general del Estado.
Lo que se publica para general conocimiento.— Federico Prado.
Don José María Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado o herederos, caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil v término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Ouentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José M» Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado 6 herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El interventor general, Prado.
Don José Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger nn pliego de calificación, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos de Marina de Nuevitas correspondiente al mes de Abril de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José Ma Albacete, Ordenador de pagos que fué de Marina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Ouentas del Reino en la de gastos públicos de Marina en Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1881, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El interventor general, Prado.
Don Gabino Yaldés y D. Ismael Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reproducción deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1873; én la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Junio de 1889.—El Interventor general, Prado.