908
GACETA DE LA HABANA.
pedición de la guía correspondiente para la extracción ae los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1869.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Ortíz y Ortíz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «San Antonio,» enclavada en la hacienda «Sandoval,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excrao. Sr. Gobernador. General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén., conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procèderà . •& la á laexpedició n de la guía correspondiente, para la extracción'de los productos que se, intentan aprovechar.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jaime Calafell autoriza-, ción para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera denominada «Realengo de la Güira», sita 'en el barrio de Guanales, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don José Picaso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guairajal,» en el barrio de Tacamara, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr.. Gobernador General, sé anuncia por ests medio para que, llegando á conocimiento de, los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes Con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas Estancadas
Efectos timbrados.—Libros de comercio.
Habiéndose omitido en el anuncio referente á la habilitación y rehabilitación de los libros de comercio, publicado el dia diez de Abril último, determinar que en los puntos en que no existan oficinas de Hacienda, se llevarán dichos libros á las Alcaldía Municipales para la fijación é inutilización de los sellos, acudiéndose después á los J ueces Municipales respectivos para la certificación que determina el artículo 139 de la Ley del Timbre, según la rectificación publicada en la Gaceta de 26 de Mayo de 1887; se hace público para general conocimiento.
Habana 11 de Mayo de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 17, valor de $ 483-76 centavos en oro, expedida por esta Tesorería Central en 4 de Abril de 1879, á nombre de D. Simón Mendoza, pagador de obras públicas, en conceptos de reintegros á la Sección 7a capítulo 2o artículo 1? y por anticipo á justificar con motivo de las obras de reparación del edificio de la Real Universidad, se hace público á fin de qué la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva entregarlo en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido 15 dias, sin que tenga lugar la entrega de referencia se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana 27 de Abril de 1889.—El Tesorero Central, Angel Carbajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Amillaramientos.
Dispuesto por el Excmo, Sr. Intendente General de Hacienda, que se cumplan etí todo su rigor las'prescripciones del Decreto de. Altas y Bajas del Gobierno General y de la circular núm. 30 del lo der Marzo de 1887; se partir cipa por este medio á los contribuyentes de está provincia, qué están en deber de fiar conocimiento á esta-Administración por escrito de-las compras y- ventas de casas, del-derribo de las-mismas por ruinas, expropiación ú otras'causas; de avisar el fiia en que-principien obras de reedificación y de nueva planta, acompañando copia reducida del' plano descriptivo y de-dar asimismo ouenta de la terminación de dichas-obras en el dia de concluirse éstas ó á ’mas tardar en el-siguiente; en la inteligencia qué de no verificarlo así perderán el derecho á los beneficios qúe la ley les concede, y les será impuesta además la pena correpom-dieute.
Habana, 10 de Mayo' de 1889.—José António López.
Negociado de Pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino de....... calle de..... núm...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicad®
en la Gaceta oficial del día....., hace proposiciones parad
remate del solar (ó solares) núm......... de la manzana 13 j¡
las murallas en,la cantidad de.,1... (en letra) pesos en®) español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la suba«, ta á su favor, las condiciones expresadas' y gastos que# originen.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda déla Provincia de Matanzás. !>
B ¡Negociado de.reparos.
En expediente'instruido para practicar operación® de fórmalizaeión, extrayendo fie depósitos los $ 58,584-0; centavos, que ingresó en la Tesorería de esta Administración Principal I*. Julio Torrado, como Administrador j. teríno que fué de la Aduana de es te Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en-el-mes de Septiembre dt 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio pan que en él término de quinto dia, presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hacíaea esta oficina; apercibiéndole én caso.contrarío con declararlas nulas y de ningúu valor.
Matanzas 20 de Abril de 1889.—El Administrador Principal, Rosaesl.	.......
Dispuesto por la Superioridad la venta en pública subasta de los solares 2, 3, 4, 7, 8.y 9 de la manzana trece de los terrenos de murallas de esta ciudad, dicho acto tendrá lugar, á las doce del día ocho de Junio próximo, en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, lo de Mayo,de 1889.—El Administrador -Principal, Antonio Pérez Rioja.....................
Superficie y valor de los solares.
13-{
Superficie metros cuadrados
755
745
735
735
725
1158
Valor del metro cuadrado.
Pesos. Cs
19 .
19	.
20	.
19	.
20	. 24 .
	Derecho
Valor del	de acota-.
Solar.	miento. .
Pesos. Cs	Pesos. Cs
14345 ... 14155 ...	i j
14700 ... 13965 ...	1-1114 63
14500 ... 27792 ..	j, 'J
Linderos.
Los expresados, solares están limitados por el N. con los solares 1 y 6; por el Sur con la calle de Neptuuo y el solar número 5; por el E. con la calle de Monserrate, y por el O. con la de Zulueta.
Piego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel dél sello 12p por uno ó más solares, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para optar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliegó de condi-ciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro. ,
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que sejdestinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y ájfacilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
. 5? En el caso que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del qué más ventajas ofrezca.
6? Ei primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días sigúientes al en qne se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes én iguales días de los años siguientes, mediante la fórmalizaeión de pagarés qne suscribirá el comprador quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos los terrenos y obras que ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de De réchos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el udo por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor dé la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Administración Principal de Hacienda de li Provincia de Santa Clara-
Negociado de Bienes del Estado.—Anuncio.
Extraviada la carta de pago número 9f de i de Mayo de 1888, por valor de 18 pesos 50 ots. oro, cono importe líquido del remate de un caballo mostrenco eo el término municipal de Cartagena, se pone, en conocimiento del público para el que la hubiese encontr ado, se sisvaentregar 1 » ó remitirla á esta Administración en el plazo de treinta días; en la inteligencia de que transcurrido este plazo, se declarará nula y sin ningún valor ni efecto, procediéndose á lo que haya lugar.
Santa Clara, 13 de Abril de 1889.—El Administro-dor.—P. S.—Macario Domenech.
Junta Provincial de Beneficencia de de Cuba.
Aprobados por el Ilimo. Sr. Gobernador Civil déla Provincia los pliegos de condiciones formados para sute tar los suministros de la leche, medicinas, combustible^ utensilio, ropa y servicio del lavado de la ropa á los Asilos de Beneficencia de* esta Ciudad durante el año económico de 1889 á 90, el Excmo Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos; las doce del dia 16 de Mayo próximo en la Secretaría de esta Junta Provincia], disponiendo que se publique en la Gaceta de la Habana, y Boletín Oficial, los mencionados pliegos' de condiciones, según previenes disposiciones superiores vigentes. Por tanto los’ que se interesen» ellos pueden ocurrir á esta Secretaría de mi cargo, sita en la calle alta de las Enramades núm. 22 para enterarse Je los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo deis publicación será de cuenta de quien resulte rematador. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Abril 16 de 1889.—El Secretario, Andrés Vaillant.
Pliego de condicione» para la contrata de la leche quese cesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia do esta Ciudad.
(Se publicó en los dias 7, 8 y 9 del corriente.)
Pliego de condiciones para la contrata en pública sub del suministro de las medicinas para la Casa de neficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
(Se publicó en los dias 9,10 y 11 del córlente.)
Pliego de condiciones para -contratar en pública subasta los artículos que se necesiten para combustible de la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
(Se publicó en los dias 9,10 y 11 del corriente.)
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos de “utensilio” de la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
[Se publicó en los dias 10,11 y 12 del corriente.]
Pliego de condiciones para contratar en pública !
«lavado de ropas» qué se necesita en la Casa de Bene-ficencia y él Hospital Civil de esta ciudad.
(Se publicó en los dias 10,11 y 12 del corriente.)
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos que se emplean para «ropas» en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Se publicó en los dias 11, 12 y 14 del corriente.