ANO Ll.—Núm. 138
Miércoles 12 de Junio de 1889.
TOMO i.-Pag. 1115.
PERIODICO OFICIAL IDIEjIIi Q-OZBUEÜR/IfcTO.

jpoijbckoíí je»jk íivrsonx.jpci;ojir.
WW3COS _M»JH SrSOJBlIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Tejiente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro. I Píjerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. .;.. . #i. $ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden de I 8 de Mayo último, se comunica al Excrao. Sr. Gober-I nador General que S. M. el Rey [q. D. g.] y en su I nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á una I instancia del Catedrático de la Universidad D. Teófi-I lo Martínez, ha tenido á bien disponer se entienda I prorrogada hasta el día que haga escala en Canarias leí vapor-correo que ha de salir de Cádiz el 10 de Ju-i nio, la autorización que se le concedió por Real orden I de 30 de Abril del año próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. 6e publica en la Gaceta I para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteyaa.
Gkaoia t Justicia.
Asuntos Judiciales.
Pob el Ministerio de Ultramar se comunica á este I Gobierno con fecha 6 de Mayo y bajo el número 611, I la Real orden que sigue:
«Exorno. Sr.:—Vista la instancia presentada á I nombre de D. Elpidio de los Santos y Laguardia en I solicitud de que se conceda á éste la Real coüfírma-llción del título provisional de Administrador del oficio I j de Escribano dé Cámara de la Audiencia de la Haba-
■	;na, para que ha sido presentado por los herederos de I D. Antonio María del Río y Lozada, y los informes I de la Audieucia de la Habana: Resultando que Don I Antonio María del Río y Bustamante que venía ejer-I ciendo este oficio en virtud de escritura de renuncia, I fecha l.° de Octubre de 1873, hecha por su padre al I expresado del Río y Bustamante y á sus tres herrna-I nos, falleció en la Habana. Resultando que los citados I hermanos acudieron á las oficinas de Hacienda pre-I sentando como administrador del oficio á D. Emilio I Valdés Valenzuela, y después á D. Elpidio de los I Santos, al que se expidió título provisional por el Go-I bernador General en 18 de Mayo de 1888: Resultan-I do que el Fiscal de la Audiencia de la Habana, en I atención á que no consta que los recurrentes sean sus I condueños, y por haberse expedido el título provisio-I nal y la Real confirmación á nombre de D. Antonio I María del Río y Bustamante, que ha venido ejercién-I dolo como úuico renunciatario sin protesta de los her-I manos D. José, Doña Cármen y Doña Caridad, no I considera á estos con derecho á nombrar administra-I dor: Resultando que D. Elpidio de los Santos ha acn-i dido á este centro solicitando Real confirmación del I título de Administrador Considerando que ante todo I conviene definir la condición del oficio que sirvió del I Río y Búa tarn an te, y ponerse en claro si debe enten-I derse revertido al Estado: Considerando que según el I artículo 4 del Real Decreto de 25 de Febrero de 1874 I se entenderán desde luego, revertidos al Estado los ofí-I 3¡os que en adelante vacaren por muerte ó cesación de I los individuos que actualmente desempeñan las funcio-
■	oes derivadas de los primitivos títulos: Considerando: I jue según el artículo 9 desde l.° de Abril de 1874
quedó terminantemente prohibido el ejercicio de todas y cada una de las prerrogativas qne llevaba consigo la propiedad de oficios enagenádos de la fé pública: Considerando, por último, que habiendo fallecido D. Antonio María del Río y Bustamante, que se hallaba ejerciendo el oficio en concepto de propietario y Administrador de sus hermanos, debe entenderse revertido al Estado, sin más derechos que el de indemnización á los que se consideren con opción, según lo dispuesto en los mencionados artícnlos, sin que los hermanos de aquel, á título de condueños, puedaQ designar nu nuevo administrador, lo que equivaldría á qne se faltase al precepto legal de la reversión de oficios, y en particular al expresado decreto: S. M. el Rey [q. D. g,] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar vacante y revertido al Estado el oficio de que se trata, con reserva del derecho á la indemnización correspondiente, y se ha servido denegar la Real confirmación solicitada por D. Elpidio de los Santos como administrador, dejando sin efecto la posesión acordada por la Audiencia. Lo qne de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por V. E. su cumplimiento con fecha 6 de Junio actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 8 de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Adíunistb ación.
Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo de Administración, con fecha 23 del mes próximo pasado, consulta á esta Superioridad lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—La Junta municipal de Bainoa, en sesión del 15 de Octubre último, teniendo presente el artículo 133 de la Ley respectiva, y sin olvidar el artículo l.° de la circular de V. E. de 18 de Agosto anterior, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia, é inserta en el Boletín oficial de la misma, correspondiente al dia l.° de Septiembre del año próximo pasado, acordó solicitar que se autorice al Ayuntamiento de dicho pueblo, para establecer, con destino á las atenciones de su presupuesto, cuatro arbitrios, cuyas denominaciones, forma y demás circunstancias se consignan detalladamente en los respectivos expedientes que al efecto se han formado y remitido á la consulta. El Municipio de Bainoa que, como todos los demás de su clase, ya por la naturaleza de su constitución, por la índole de sus tendencias, por las leyes particulares que la rigen, por el objeto de sus trabajos, por el fin de sus esfuerzos, tiene que sacar de su caja natural, que son con los productos de los bienes de los contribuyentes, las cantidades indispensables para cubrir las obligaciones que cada ramo de sus múltiples servicios demandan con el laudable y necesario fin de nivelar sus presupuestos. Se apoya en el artículo 133 de la Ley municipal, y aprovechándose de las prescripciones de la referida circular de 18 de Agosto último, viene en cumplimiento del acuerdo tenido por su Junta municipal en la sesión citada, á pedir la autorización necesaria para establecer los cua-tro arbitrios, allí escogitados en virtud de hallarse éstos comprendidos en el precepto de las susodichas disposiciones. Si se reflexiona que los cuatro arbitrios que solicita el Ayuntamiento de Bainoa, están permitidos por el artículo 133 de la Ley municipal vigente, que se trata de establecerlos con el objeto de arbitrar y encontrar fondos en que descansar y levantar las cargas qne sus peculiares servicios exigen, y en que se ha procedido con equidad, moderación y buen tacto en el señalamiento de las cuotas que el Ayuntamiento de Bainoa se propone cobrar por cada una qne contra ella resulta de los antecedentes que al efecto se han tenido á la vista en las diferentes oficinas del Gobier-
no, y que por el contrario todos los informes traídos á la consulta están concebidos en sentido favorable á su establecimiento, no podrá menos el Gobierno de conocer, que ejerciendo en estos casos su influencia en todo lo que sea justo y equitativo, debe facilitar el mo» vimiento de las justas cargas que los servicios municipales con toda necesidad y fuerza demandan, porque se concibe qne esas Corporaciones, tan indispensables y necesarias para la inmediata y conveniente representación del número de vecinos establecidos en su término, puedan subsistir de otra manera, obligados como están á vigilar inmediatamente por la vida, la salud y la satisfacción de llenar cumplidamente las necesidades sociales, y favorecer en todas formas los intereses generales desús comitentes. El Consejo, teniendo á la vista las consideraciones ajustadas, y evacuando la consulta de V. E., es de opinión que se autorice al Ayuntamiento de Bainoa para que pueda establecer en todo el territorio los arbitrios que tiene solicitado, y son:
l.° Corral de Concejo, cobrando dos duros en oro, por el ingreso y egreso de cada animal mayor, 50 éentavos oro por cada uno menor, y 25 centavos en metálico por dieta.
2? Construcción y reparación de edificios, cobrando dos duros en oro por cada licencia qne se expida para la construcción de edificios urbanos de manipostería, tabla y teja; 50 centavos eu metálico para las de yagua y guano, y 50 centavos, también en metálico por cada una que se expida para reparaciones.
3.° Derecho de puñalada, cobrando un duro en oro por la matanza de cada res mayor, y 50 centavos en metálico, por cada una de las menores.
4? Certificaciones por actas del Ayuntamiento, cobrando un duro en oro por cada certificación de documento que expida en cualquiera de las oficiuas del Ayuntamiento, con la condición de que se dén gratis las que se soliciten por insolventes ó para actos electorales, y en la clase de papel que disponen las leyes, y que el derecho de matanza, acumuladas al que se cobre en concepto de recargo sobre el impuesto de consumo de ganado, no ha de exceder del 25 p. § del ar-tícnlo, en la localidad, según determina la regla 5.* del citado artículo 133 de la Ley municipal.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 28 del mes próximo pasado, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del que rige y el número 530, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 668, de 20 de Marzo próximo pasado y la instancia que le acompaña del ayudante segundo de Obras públicas de esa Isla D. Garlos L. Perotes, que solicita su ascenso á la clase de primeros por estar próximo á cumplir los seis años de residencia en esa Isla. No existiendo vacante alguna de la clase de ayudante l.° en la plantilla del personal de Obras públicas de la misma que figura en el presupuesto vigente; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina regente del Reino, se ha servido disponer que se desestime la expresada instancia, y que se publique esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 25 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1889.
Pedro A, Torres.
I GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.