xa deserción siendo voluntario quinto de la primera com-pafiía del quinto Batallón Voluntarios de esta Ciudad é ignorándo el paradero del citádo individuo, he acordado, en diligencia de es.ta fecha citarle, llamarle y emplazarle, para que se presente en la guardia del Principal de esta Plaza en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria para que dé bus descargos en la referida causa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica en el plazo que se le sefiala.
Asimismo ruego á las autoridades, asi civiles como militares, circulen su busca y captura, y una vez verificada ésta, lo poDgan á mi disposición, por tenerlo asi acordado en la causa de su razón, siendo las generales del desertor las siguientes: de 24 años de edad, hijo de D. Andrés y de D4 Tomasa, natural de Somosa, provincia de la Corufia, soltero, y de oficio comerciante.
Dado en la Habana á 13 de Febrero de 1889.—Emilio Bigó. Por su mandato, El Secretario de la causa, llamón Payó. Es copia, Emilio Bigó.	78
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de Matan zas.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el delito de robo & Doña María de Jesús Caballero, por dos desconocidos en la noche del 19 de Diciembre próximo pasado, bé dispuesto recibir declaración á Don Francisco Montes de Oca, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por med io del presente, & fin de que en él término de 10 dias, que se contaran desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Calle de Navia número 30, Versalles, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas 18 de Febrero de 1889.—Por mandato del Sefior Fiscal,El Secretario,Eustaquio Escalio.—Vto. Bno. Escario.	88
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Artillería y Fiscal de la causa qus se sigue por asesinato del súbdito francés D. Pedro Sa ntorech, ocurrido el dia 8 de Enero en el potrero Are ila, del término de Melena del Sur.
Hago saber: que en la referida causa y por aparecer autores del crimen, he dictado auto de prisión contra Manuel García, Andrés San tana y Pablo Gallardo, y para que pueda tener efecto, he dispues to la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el térm ino de diez dias, contados desde la publicación de esta req uisitoria, se presenten en la Cárcel ae la Habana, donde se les oirán sus descargos; bajo apercibimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes; en tal sentir, encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión, y orden en su conducción á la citada Cárcel con la debida custodia y á mi disposición, para lo cual se insertan las generales de ellos á continuación.
Manuel García, es alto, delgado,- cara larga, nariz afilada, bigote chiquito, con un chivo grande como de pulgada y media de largo, ojos pardos, enjuto de cara, orejas grandes. Andrés Santana es de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, pelo negro, barba ídem grifa y como de pulgada y media de larga, entonces, toda cerrada, cara redonda, pómulos abultados, ojos negros y grandes, como de treinta años de edad. Pablo Gallardo es un poco más pequeño que Santana, muy grueso y ancho de espaldas, color trigueño, usa patillas afeitada por la parte de la barbilla, bigote castaño como las patillas, nariz un poco gorda, redonda y gruesa, la cara con los pómulos abultados y como de treinta años de edad, siendo sus ojos grandes y pardos; todos visten trage azul como los guerrilleros, y van armados de rifle, machete y revólver,
Mariel 16 de Febrero de 1889.—El Capitán, Arturo Morcillo.	S7
Don Bafael Casellas Navarro, Capitán del segundo batallón del regimiento de la Beina núm. 2 de Infantería v Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero de Don Domingo Alvarez García, natural de Toyo de Anides, Ayuntamiento de Cas-tropol, provincia de Oviedo, que pertenecía ai primer batallón de Artillería de voluntarios de esta plaza, á quien en la Península se le sigue expediente por el batallón Beser-va de Luarca, por falta de presentación en Caja para ser destinado á Cuerpo como recluta del segundo reemplazo de 1885, y siendo de necesidad evacuar en él un interrogatorio precedente de aquel expediente; usando de la jurisdicción que las Ordenanzas conceden á los oficiales del ejército, por el presente llamo, cito y emplazo, por este primer edicto á D. Domingo Alvarez García , señalándole esta Fiscalía, Pabellones del Campamento del Príncipe, donde deberá presentarse en el término de treinta dias, á contar desde la publicació n de este edicto, con el fin de evacuar el acto de justicia pertinente. Fíjese este edicto en el Boletín oficial de la provincia para que llegue á noticias de todoB.
Campamento del Príncipe, Habana 15 de Febrero de 1889.—Por su mandato, el Secretario, Isidoro Antón. El Fiscal, Casellas.	85
Don Celedonio Baltánas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compañía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y doble asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de treinta dias; y de no ver ificarlo así, se seguirá la causa juzgándole
GACETA DE LA HABANA.
365
en rebeldía; rogando á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenta á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: edad 36 años, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra oicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54
Don Juan Cepedano y Arguello, Capitán de ejército, Teniente de la tercera compañía de la Comandancia de la Guardia Civil de la Habana y fiscal de la causa seguida contra el Guardia que fué de esta Comandancia, Jáime Ibáñez Martín, por maltrato mútuo entre éste y dos paisanos del poblado de San Felipe, el dia 16 de Febrero de 1882.
Ignorándose la residencia actual del citado Guardia Jáime Ibáñez Martín, que fué licenciado en fin de Enero de 1884, oon permanencia en esta capital, teniendo necesidad de requerirle, para que manifieste con arreglo á qué Ley desea ser juzgado, si por la antigua, ó con arreglo á la de Enjuiciamiento militar vigente.
Usando de las facultades que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo por última vez, al ya referido Guardia Jáime Ibáñez Martín, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, Cuartel (de la Guardia Civil, Belascoain número 50, para el objeto indicado, en la inteligencia de que de no verificarlo , se seguirá la causa.
Habana, 9 de Febrero de 1889.—Juan Cepedano y Arguello.	* 68
Don Pedro Barral y Santos, Comandante fiscal del segundo batallón del regimiento In faotería del Bey número primero é instructor de la seguida por este Cuerpo contra el soldado de la tercera compañía del mismo, Francisco Luarce Banchal, por el delito de deserción. Por esta tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado indicado de los expresados batallón y compañía, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, estado soltero, estatura un metro 655 mi límetros, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y en el de la Habana, comparezca en la guardia del Principal y prevención de este regimiento, ó á la autoridad militar donde se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento que si no compareciese en el plazo prefijado, se le juzgará en rebeldía, parándole el peijuicio que haya lugar.
Por tanto y á su vez, en nombre de S. M. el Bey (q. D. g.), exhorto -y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Luarce Banchal, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades con venientes, á la mencionada guardia de prevención de este Cuerpo y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en auto de este dia.
Dado en Puerto Príncipe á 11 de Febrero de 1889.— Pedro Barral.	76
Don Agustín Carpe Villaplana, Teniente del segundo batallón del regimiento de la Beina número dos de Infantería y fiscal en comisión nombrado de orden superior en la jurisdicción de San Antonio de los Ba-fios.	. -
Por este mi Segundo edicto, cito, llamo y emplazo á tres desconocidos que en la tarde del 31 de Diciembre próximo pasado, robaron en cuadrilla y despoblado á D. Es-téban García Delgado, de la finca «Mantilla», vecino de Vereda Nueva, jurisdicción da San Antonio de los Baños, cuyas señas personales son estas: el que parecía mandar á los otros dos es como de 24 años de edad, estatura regular, bigote pequeño y rubio, de chaquetón de calor y pantalón de dril crudo; otro como de 18 años, estatura alta, fornido, de bigote pequeño y rubio, vestía de guayabera de color y pantalón de dril crudo; el tercero de estatura regular, de bigote y patilla de las llamadas de boca de hacha, de chaqueta negra y pantalón de dril crudo; los caballos que montaban eran de color dorado, portando además los tres machetes de los llamados de Yaguaramas y revólvers de culatín plateado, para que en el término de veinte dias, contados desde la fecha de la- publicación en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, se presenten en San Antonio de los Baños ó en el Castillo del Príncipe á dar sus descargos, y de no hacerlo en el referido plazo, se les seguirá Ja causa en rebeldía.
Y para que se publique en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, expido el presente edicto en la Habana, á los 11 dias del mes de Febrero de 1889.—El Teniente fiscal, Agustín Carpe.	71
Don Manuel Abad Martín, Alférez del Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado por la Superioridad para instruir sumaria por el delito de primera deserción cometida por el Guardia segundo de la segunda Compañía de dicha Comandancia, Juan Soler Velver.
Por la presente riquisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado Guardia segundo Juan Soler Velver, para que en el preciso término de diez dias, conta dos desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la Provincia, en el del Cuerpo y Gaceta de la Habana, comparezca en la Casa . Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto
en esta Capital, á responder de los cargos que le reu Itan en dicha sumaria por el delito mencionado, el cual cometió hallá ndose desempeñando el servicio de puertas eD la Gasa Cuartel del puesto de Vega Alta, entre cinco y media á seis de la mañana del dia 4 del presente mes; con apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, se declarará rebelde y responsable á los peijuicios que diere lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Bey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, así Civiles como Militares y de policía Judicial para que practiquen activas diligencias en busca del expresado Guardia desertor Juan Soler Velver, de 22 años de edad, natural de Vinbon-di, provinciade Tarragona, estatura un metro 655 milímetros, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz regular, barba y boca regular, color sano, el que al desertarse lo hizo con prendas de uniforme, guerrera de dril completa nueva, pantalón de tomismo nuevo, gorro nuevo, borceguíes nuevos, camisa y camiseta nuevas, y calzoncillos de mediano uso; y en caso de ser habido lo pondrán á mi disposición por tenerlo así acordado en diligencia de esta fecha.
Santa Clara, 12 de Febrero de 1889.—Manuel Abad. Martín.	74'^ff
Don Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería1 de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia-Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo; á la persona que se haya encontrado ó pueda dar razón de la licencia absoluta perteneciente á Don Juan Bautista Paz, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin verificarlo quedará nulo y sin ningún valor dicho documento.
Habana 15 de Febrero de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	80
Don Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 5 dias, cito, llamo y emplazo á la persona que se haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de Inscripción marítima perteneciente á Don Francisco Bom Gil, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin verificarlo, quedará nulo y sin ningún valor dicho documente.—Habana 15 de Febrero de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	79
«Crucero Don Jorge Juan.»
Comisión Fiscal.
Don Rafael Pujáles y Saldedo, Alférez de navio de la armada y Fiscal nombrado por orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase Severiano Vega Delgado, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía ó en la Mayoría General de este Apostadero á dar SU3 descargos, el expresado marinero Severiano Vega Delgado, en la inteligencia que de nó verificarlo, se seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.—Abordo del expresado—Habana 14 de Febrero de 1889.—El Fiscal, Bafael Pújales.—Por su mandato El Escribano, Enrique López.	81
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
En virtud del presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Don José Viada y Martínez, contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico, se ha dictado el fallo, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— En la ciudad de la Habana á 16 de Febrero de 1887; el Sr. D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta capital. Vistos estos autos seguidos por D. José Viada y Martínez, empleado y vecino de esta ciudad, por sí oon su abogado director D. Antonio S. Bustamante, oon su procurador Don Carlos A. Sierra, como ejecutante, contra Don Manuel, D? Mercedes, D. Federico y D! Josefa Martínez Basulto, Don Manuel, D. Antonio, D. Angel, Don Pompeyo, D? Merced, Di Virginia y D! Eloisa Viada y Martínez, como herederos de Don Manuel Martínez Rico, y Di Dolores López de Abollón, como viuda y D. Juan Galán y López como administrador de los bienes quedados al fallecimiento del referido Martínez Rico, como ejecutados, que en el juicio no han comparecido, para lo cual se ha establecido demanda ejecutiva en cobro de tres mil trescientos setenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro. Fallo. Dijo su Sría.: que debía mandar y manda seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados á los deudoresjy con su valor pagar á D. José Viada y Martínez la cantidad de tres mil trescientos setenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro, intereses vencidos y que se venzan y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta su sentencia, así lo pronunció, mandó y ñrma dicho Sr. Juez en la audiencia pública de este dia, por ante mí, de que doy fé.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Ga-Uetti. Y mediante á que se ignora el paradero y domicilio de D. Manuel y D! Mercedes Martínez Basulto; se expide el presente para su publicación en la Gaceta, á fin de que les sirva de notificación; parándole el mismo perjuicio que si se les hiciera personalmente.—Habana Febrero 19 de 1889. —Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
499 A P 23
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Alberto y Don Alfonso Barrena y Delane, contra D? Lorenza Díaz y Pérez de González Otero, Doña Dolores Callejas y Becerra de Boan y D. José Joaquín Barrena sobre nulidad de una escritura, he dispuesto que el emplazamiento de las Sras. doña Dolores Callejas y D.‘ Lo-