1262
GACETA DE LA HABANA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-gniente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 767.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D, José Manuel Jimeno, oficial 5? de la Administración principal de Hacienda de eBa capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento ,y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 10 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general co> nocimiento.
Habana, 6 de Jnuio de 1889—P. S , A. Mercader.	,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 770.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase de la Intervención general de la Isla de Cuba á D. Luis de Oteiza y Cortés que con igual categoría y clase sirve el cargo de Jefe de la Sección de Fomento en el Gobierno general de dicha Isla.—Dado en Palacio á 10 de Mayo de 1889.—María pristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1889.— P. S., A. Mercader.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real* orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 777.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Administrador principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, á D. Augusto Rosales, que desempeña igual cargo en la provincia de Matanzas.—Dado en Palacio á 10 de Mayo de 1889. María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra —Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 10 de Mayo de 1889. —Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1889.—P. S., A. Mercader.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Neg ociado de Rep ar o s.
convocatoria.
Don José Mq. Albacete, Ordenador de pagos que filé de M arina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del. Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 81 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don J osé Mq Albacete, Ordenador de pagos que fué de Marina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina en Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don Gabino Yaldés y D. Isma'el Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger los
pliegos de reproducción deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de rentas públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Junio de 1889.—El Interventor general, Prado.
Real Audiencia Territorial de la Habana
Secretaiía.—Convocatoria.
Declarada vacante y revertida al Estado la Escribanía de Cámara de esta Audiencia, que perteneció á D. Antonio María del Río, se ha servido acordar la Sala de Gobierno, de conformidad con lo representa ■ do por el Sr. Fiscal de S. M., se publique la convocatoria de aspirantes, para que dentro del término de treinta días, contados desde el siguiente al tercer y último anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad, acudan con sus instancias documentadas á esta Secretaría de Gobierno, los que se crean con derecho á entrar en el concurso con arreglo á los artículos 137 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855, 124 de las ordenanzas de esta Audiencia y demás disposiciones vigentes en la materia. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana, Juuio 25 de 1889.— El Secretario de Gobierno, Raimundo Pérez.
Ordenación de marina del Apostadero de la Habana-
Anuncio.
Debiendo tener lugar á la Una de la tarde del dia 5 del próximo mes de Julio, en las oficinas de la Ordenación del Apostadero, sita en el Arsenal, la subasta de las obras que se han de verificar en la casa núm. 88 de la calle de San Rafael, bajo las cláusulas y precio qué se indican en los pliegos de condiciones de manifiesto en la Secretaría de la indicada Ordenación; se avisa por este medio á los que pretendan asistir al acto para que llenen los requisitos previos que para la aludida subasta se han de cumplir.
Habana 25 de Jnniq de 1889.—El Secretario, JTermenejildo Digo y Pérez.
Inspección General de Montes de la de Isla Cuba.
Habiendo solicitado Doña Dolores de Varona de la Torre autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un sitio de su propiedad denominado «Los Dolores,» perteneciente al Hato de Ciénaga, que radica en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el | Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este' medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comóneros, puedan, los quemo estén'con» formes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transen-' rrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 15 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuond-o.
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Cabera,» de la hacienda «Cupeyes Abajo,» de la propiedad de la sucesión de su Sr. padre Don José Guillermo; sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud, indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Junio de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
' Habiendo solicitado D. Jaime Calafell autoriza-i ción para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera denominada «Realengo de la Güira», sita en el barrio de Guanales, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que
no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector general, Prancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don José Picaso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guairajal,» en el barrio de Tacamara, término municipal de fiolguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por ests medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que .se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera y Rubalcaba, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» y hacienda comunera «Alvarez», ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para . la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D, Juan Ortíz y Ortíz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «San Antonio,» enclavada en la hacienda «Sandoval,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la á laexpedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana»
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Río Séquito, en Pinar del Río, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la .1 unta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Mayo próximo pasado y bajo el número 804, la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Mayo próximo pasado y bajo el número 804, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—He dado cuenta al Rey (q. D. g.)-