GACETA DE LA HABANA,
395
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pen-| sión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este pre-] «opto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trans-| currido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los | individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus ha-- beres hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 21 de 1889. A. Pérez Rioja.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordada por ésta Administración la segunda subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la Costa Sur de ésta Isla, término de Quivicáu, comprendido entre Batabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas; y dispuesto que dicho acto sea simultáneo entre ésta Principal y el Ayuntamiento de Quivicán el dia 28 de Márzo próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados, ajustándose para sus proposiciones al pliego de condiciones que para el mismo remate se publicó en la Gaceta Oficial de 23 de Octubre de 1887 y Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al 26 del referido mes y año.
Habana Febrero 20 de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
En cumplimiento <de lo acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 14 del actuarse procede á la cuarta subasta, bajo el tipo de cien mil pesos oro, del edificio conocido con el nombre de Teatro de Payret 6 de la Paz.
Lo que se anuncia al público con el fin de que los que deseen optar á dicha subasta, que tendrá lugar en esta Administración el día 26 del próximo mes de Marzo, á las doce de su mañana, presenten en dicho acto sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—EL Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
lo Ocupa el edificio un terreno en forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte, con el Parque de Isabel II; por el Este, la calle de Zulueta; por el Sur, el Hotel Pasaje, y por el Oeste, con la calle de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de 42 metros 50 centímetros de frente por 67 de fondo, ó sean 2847 metros 50 centímetros cuadrados, tasados, según avalúo pericial, en 162,863 pesos 26 centavos en oro.
2q Con sujeción í lo acordado por la Superioridad, se fija para esta cuarta subasta el tipo de 100,000 pesos en oro, por cuya cantidad únicamente se admitirán proposiciones.
3q Los licitadores hallarán de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración, la certificación ie gravámenes que la expresada finca reconoce y cuantos antecedentes sobre las mismas puedan interesarles.
4o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado de 35 centavos, acompañando á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del tipo del remate, ó sean cinco mil pesos oro.
5o Constituida la Junta el día y hora señalado, el Sr. P residente la declarará abierta, no procediendo á la apertura de los pliegos hasta tanto no hayan transcurrido 30 minutos, que se destinarán á recibir éstos y las cartas de depósitos, y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado esr.e tiempo no se admitirá más proposiciones, proeediéndose á la apertura de los pliegos y desechsndo los defectuosos, se examinarán por la Junta ios demás, adjudicándose la subasta provisional-mente al autor de la proposición más ventajosa.
6q Si resultase dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán entre los autores de las mismas, por espacio de 15 minutos, pujas á la llana, que do podrán ser menores de diez pesos.
7o Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y honorarios que se hayan originado en el expediente ejecutivo, desde su iniciación hasta que el rematador tome posesión de la finca.
8o El importe de la subasta ingresará en esta Tesorería, en oro, al contado y en el término de los ocho días siguientes al de la aprobación de la subasta por el Excmo. 3r. Intendente general, pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
9.	° La venta del referido edificio queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el Reglamentó de este impuesto; y
10.	Terminada la subasta, en la que no podrán tonar parte los que sean deudores á la Hacienda como se-;undos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á ávor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos, ixcepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las res-jonsabilidades indicadas en la condición octava de este pliego.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N........vecino de........., calle de...
iúm....... enterado del anuncio inserto en la Gaceta del
lía (tanto) y de las condiciones establecidas en el pliego le las mismas, hace proposición para la subasta del edifi-
cio y terreno que ocupa el Teatro llamado Payret, en la
cantidad de..... (en letra) pesos en oro, pagaderos al
oontado y obligándose á cumplir las demás condiciones del pliego referido.
Fecha y firma.
Habiéndose acordado sacar á nueva subasta pública un lote de terreno denominado«Ana López» y «San Anto nio», en Manzanillo, se ha dispuesto la inserción del siguiente anuncio.
Administración principal-de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.—Bienes del Estado.— Acordada por la superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado y denominado «Ana López» y «San Antonio», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El referido lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites, por el Norte, con la confluencia de los ríos «Bajá» ó «Hicotea»; al Este, los ríos «Hicoteas», «Ana López» y «Aguas Verdes», hasta sus cabezadas; al Sur, el camino de Sierra, río «San Juan» y río «Bajá»; y al Este, el río «Bajá»; su superficie es de 2850 hectáreas, 26 áreas y 59 metros cuadrados. La tasación dada al indicado lote es de 5365 pesos 15 cts. oro; verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el articulo 11 de la Ley de Presupuestos. El expresado acto se verificará el día lo de Marzo próximo á las doce de su mañana, y será si-multá'nea en esta Administración principal y Subalterna de Manzanillo, donde se encuentra enclavada la finca, así como también tendrá lugar en la principal de Hacienda de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de esta capital el 23 de Septiembre y Boletín oficial de esta provincia de 6 de Octubre último.
Habana 19 de Enero de 1889.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío, según manifiesta el interesado, la carta de pago expedida con fecha 22 de Marzo de 1882, á favor de D. Andrés Estrada, por ingreso que hizo en concepto de depósito en la Tesorería de esta Administración, de treinta y siete pesos cuarenta y seis centavos en metálico, se anuncia por quince dias en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, la presente en esta Tesorería en el término de dichos quince dias, pasados los cuales sin haberse hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación expidiéndose el certificado correspondiente.
Habana 6 de Febrero de 1889.—A. Pérez Rioja.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración, de la Aduana de la Habana.
El Viernes lo de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana
5 juegos de bandejas y jarros de vidrio de diferentes colores.
7 jarros de id. id.
16 vasos id. id, y
2 síos verdes; retasado todo en once pesos veinte y cinco centavos oro.
Advirtiéndose, que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, 25 de Febrero de 1889.—O. Laá.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Os.	Billetes. Pesos Cs.	I0TAL. Pesos Cs.
Por Importación		17290 70		17290 70
« Exportación		8257 63			8257 63
» Carga y descarga.	1551 91		1551 91
« 25 centavos por cada pasajero...	10 ...		10 ...
« Multas por infracciones			136 68			136 68
SUMA		27246 92	..,.u ...	27246 92
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio.................. 750 ................. ...	750 ...
Por el diez por ciento sobre pasajes.... ............. ......................
	j Por el de 25			
Junta de Obras del Puerto	cts. por to-! nelada de			
	f descarga... I Por el de a-	205 60 			205	60
	1 traque, pon-J tóu y draga	8 37 .....	8	37
TOTAL				28210 89	— 28210	89
COMPARACION.
Epocas •	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos........................•....... 530918 34
Idem hasta igual día del año anterior........ 383881 92
De más en 1889.-............ 142036 42
Habana, de 23 Febrero de 1889.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, A. Villavicencio Vto. Bno. El Administrador, O. Laá.
Alcaldía Municipal de Guara-
D. Manuel Bárcena Gómez, Alcalde municipal del Término y Presidente de su Ayuntamiento etc.
Al público hace saber;
Que en el expediente de embargo seguido contra D. Manuel Antonio de los Ríos en cobro de contribuciones, ha recaído la siguiente providencia:
Previo acuerdo tenido por la Corporación el Miércoles 13 del que cursa, se avisa por este medio y por el plazo de treinta días contados desde el primer anuncio, la venta en pública subasta del predio rústico nombrado «Tejar,» compuesto de media caballería de tierra, ubicado én el «Barrio Ponce,» y perteneciente al citado Sr. Ríos, ocupado actualmente en arrendamiento por Don Isidro Pino.
Linda por el Norte con el camino Real de San José de Las Lajas, por el Este con posesión de Don Feliciano Rodríguez Marrbona y por el Oeste y Sur con terrenos del deudor.
Se halla tasado en trescientos pesos oro. No se admitirá proposición que deje de cubrirlos, y se le adjudicará al que más diere sobre la tasación. Los gastos de publicación, papel sellado y derechos de inscripción, serán con cargo a! que lo remate.
La subasta tendrá lugar el día siguiente de espirar el plazo mencionado, á las doce de su mañana, en la parte exterior de la casa capitular; y si aquel resultare feriado, se verificará en el siguiente. Sin embargo, los interesados podrán cerciorarse con exactitud de estas circunstancias acudiendo á la Secretaría del Ayuntamiento.
Guara, Febrero 18 de 1889.— Manuel Bárcena.
Presidio de la Habana»
Comandancia.
Correspondiendo cubrir plaza en la Compañía de Escolta de este Presidio, al aspirante Perfecto Hernández Vázquez, soldado licenciado del Ejército, é ignorándose su paradero, se le cita para que se presente en estas oficinas en el término de ocho días; pues de no verificarlo 3erá dado de baja en el escalafón.
Habana, 20 de Febrero de 1889.—Antonio Buitrago.
Correspondiendo ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, al aspirante Pedro Carreyó Lantín, soldado licenciado del Ejército, é ignorándose su paradero, se le cita para que en el término de ocho días se presente en estas oficinas; pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—Antonio Buitrago.
Correspondiendo ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio al aspirante José Chaqueto Bascón, soldado licenciado del Ejército, é ignorándose su paradero, se le cita para que en el término de ocho días se presente 6n estas oficinas; pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, 19 de Febrero de 1889.—Antonio Buitrago.
Correspondiendo cubrir plaza en la Compañía de Escolta de este Presidio, al aspirante Manuel Iglesias Mayo, lincenciado de Marina, é ignorándose su paradero, se le cita para que en el término de ocho días comparezca en estas oficinas; pims de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, 20 de Febrero de 1889.—Antonio Buitrago.
Correspondiendo ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio al aspirante Ignacio Giménez Martín, soldado licenciado del Ejército, é ignorándose su paradero, se le cita para que se presente en estas oficinas en el término de ocho días; pues de no verificarlo será dado de baja en el escalofón.
Habana, 19 de Febrero de 1889,—Antonio Buitrago.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín García y Gutiérrez, como mandatario de Da Concepción Andreu de Gafas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compras á D. Francisco Morejón, Dona Mana C. Sotolongo, Doña Antonia Hernández, D. José Worfe, y herederos de Doña María Joaquina Rodríguez y D. Francisco Martínez, según escrituras otorgadas en Cienfuegos á 9 de Diciembre de 1884 y 14 de Noviembre de 188í>, ante el Notario D. Antonio de León y 29 de Mayo, 25 de Junio y 21 de Julio de 1885, y 1.® de Febrero de 1886, ante D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Concepción», énelo. vado en la hacienda Caunao, barrio de Ra-




