ANO Ll.—Núm. 49
Martes 26 de Febrero de 1889.
TOMO l.-Pág. 385.
PERIODICO OFICIAL ZDIEjXj 0-0BIR3K/3ST0.
jw x'os je»bs arsonxpo]
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
JPH13CIOS	» U»ü «R r OJIO M.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I PuákTO-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem....$ 4-50 id. | Península, por ídem...$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Sección de Gbacia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 31 de Diciembre y con el número 51, la Real orden que sigue:
«Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que D. Vicente Fernández Vázquez, Presidente de la Sala de la Audiencia de Puerto Príncipe, venga á la Península, en comisión ordinaria del servicio, á fin de auxiliar los trabajos de la Oomisión de Codificación de las provincias de Ultramar, y con opción al sueldo de personal del destino de que es titular. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
T acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Enero próximo pasado, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 22 de 1889.
Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno General D$ Irene Beltrán y Tremolada, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887, con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la Regla 2$ de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Obras Públicas.
■ Declarada desierta por falta de licitadores, la primera subasta celebrada con objeto de contratar las obras | de reparación del pontón de «Portugués» en el kilóme-11 tro 62 de la carretera de primer orden de la Habana á 11 San Cristóbal; el Excmo. Sr. Gobernador General, en
I acnerdo fecha de ayer, se ha servido disponer que se proceda por segunda vez á la celebración de dicha su-basta, bajo las mismas condiciones insertas en el número 28 de la Gaceta de la Habana correspondiente al día L.° del que rije, señalándose para dicho acto el día 23 leí próximo mes de Marzo a las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica para general ¡onocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Basilio Pires, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Beruff. De Real orden lo digo i V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Enero de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 196.—Excelentísimo Sr.: — Para la plaza de oficial 5.° de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, vacante por pase á otro destino dé D. Manuel Salgado y Rosendo, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar á D. Basilio Pires, que sirve destino de igual categoría y clase en la Aduana de Gaibarién. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 26 de Enero de 1889.—'becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 182.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Francisco Javier del Castillo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del" Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Domingo Seris y Blanco cesante de igual destino. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Enero de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 197.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 4? Celador del Resguardo de esa capital, vacante por pase á otro destino de D. Juan Perales, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Sebastián Ferreiro.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 25 de Enero de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para genaral conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.—Benito. Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 189.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial l.° Vista de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de D. Rafael Pacheco, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y
mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón del Río y Campo, cesante de igual clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. mu-chosaños.—Madrid 20de Diciembrede 1888.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 192.—Excmo. Sr.:—Vacante la plaza de oficial 5?, Tenedor de libros de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, por fallecimiento de D. Manuel Santaló y dotada con el sueldq anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Aquilino Montañés, que es oficial 5? de la Administración Principal de esa Provincia. —De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 22 de Enero de 1889. —Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1839.—Benito Biyer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 183.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 680, fecha 4 de Octubre último, dando cuenta de haber nombrado á D. Fernando Díaz Ravera, para el destino de oficial 5?, Contador de la Aduana de la Esperanza, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento del Sr. Díaz Ravera, para la plaza indicada con el expresado sueldo y sobresueldo.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Enero de. 1889.—El Subsecretario.—T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 186. Excmo. Sr.:— Para la plaza de Oficial 5o de la Administración principal de Hacienda de esa capital, vacante por traslación de don Aquilino Montañez, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Echagüe. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 22 de Enero de 1889. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Minisierio de Ultramar.—Núm. 178. Excmo. Sr.:— Para la plaza de Oficial 3q, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Joaquín Navarrete y Alcázar y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nómbrenla Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Constantino Inzua y
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-I elentísimo Sr. Gobernador General la Real orden si-I luiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 195.—Excmo. t.:—Para la plaza de oficial quinto Contador de la Ad-íinistración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gai-arien en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D.