35á
GACETA DE LA HABANA.
perior ordeu se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
DECRETO.
Vistas las instancias presentadas por el Dr. en Medicina y Cirujía de los Hospitales de la ciudad de Matanzas D. Manuel Zambrana y Navia, de confor midad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción Pública y Rector del Distrito Universitario, el Exorno. Sr. Gobernador General, habida consideración de que en dicho Sr. concurren las circunstancias exigidas en acuerdo del día 12 del actual, se ha servido autorizar al Sr. Zambrana para explicar curo sos de Clínicas generales Médico-Quirúrgicas, en los Hospitales de dicha ciudad de Matanzas, sujetándose extrictamente á los preceptos del artículo 16 del Real Decreto.de 28 de Julio de 1887, y entendiéndose que esta autorización no dá derocho alguno al percibo de gratificaciones satisfechas con fondos del Estado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana, 14 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
E. lernández.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Enero último y bajo el núm. 98, se comunica & este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Dada cuenta de la Carta de ese Gobierno General número 2293, de 22 de Octubre de 1885, así como del expediente que la acompaña y ha sido instruido al Maestro de la Escuela incompleta de Giiinia de Miranda, en esa Isla, D. Sebastián López Moreno, por inculcar en sus discípulos ideas perniciosas; resultando contra dicho Profesor el cargo más grave que puede hacérsele, como es el de abandono de todos los deberes que las disposiciones legales le imponen; el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, en armonía con lo propuesto por el Consejo de Instrucción pública y confirmando el acuerdo de ese Gobierno General, de 13 del citado mes de Octubre, en cuya virtud se decretó la suspensión del expresado Maestro, ha tenido á bien declara* á éste separado de su cargo como incnrso en los artículos ciento ochenta y ciento ochenta y dos del Plan de Estudio vigente; debiendo proveerse la mencionada Escuela en forma legal, y publicarse íntegra esta resolución en la Gace ta de Madrid y en la de la Habana, en observancia de lo establecido por el párrafo primero del Real Decreto de 5 de Octubre último. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, efectos que determinan los artículos veinte y uno y veinte y dos del Real Decreto de 23 de Septiembre del año próximo "pasado, y demás fines que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 12 del corriente, á la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Habiendo acudido á este Gobierno General Da Irene Beltrán y Tremoleda, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887, con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la Regla 2a de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 28 de Enero próximo pasado, el proyecto de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, comprendido entre la Víbora y el poste kilométrico núm. 9, cuyos presupuestos de ejecución, material y de contrata ascienden respectivamente á las cantidades de veinte y un mil doscientos trece pesos sesenta centavos, y veinte y cuatro mil trescientos noventa y cinco pesos sesenta y cuatro centavos, en oro; se señala el día 20 del próximo mes de Marzo, para la adjudicación en pública subasta de dichas obras, cuyo acto tendrá efecto en esta Secretaría, á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente, de 11 de Septiembre de 1879; hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se ajustarán
exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera modia hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber constituido el depósito de que trata el art. 1? del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto. Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja durante diez minutos entre sus autores; advirtiéndose que la cantidad menor que se aceptará para dicha puja, es de diez pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, comprendida entre la Víbora y el po3te kilométrico núm. 9, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta, se exijirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo, para cuyas obras presenta proposición. La entrega se hará en la Te-soría general de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelta.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza en la expresada Tesorería, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3o La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remato.
Art. 4? Se dará principio á la ejecución de las obras, dentro del término de veinte días," que empezarán á contarse desde la propia fecha; debiendo darlas por terminadas en el plazo de ciento cincuenta días.
Art. 5? Se ácreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Co« lectorías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6? Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudiquen las obras.
Modelo de proposición.
D. N.... N......., vecino de...., enterado del
anuncio publicado por orden del Excmo. Sr. Gobernador General, en el número.....déla Gaceta oficial, correspondiente al..............del mes de.....y de todas
las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta estas obras, por la cantidad de.....(aquí el importe en letras.)
Fecha y firma.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Enero último, y bajo el número 179, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 30 de Noviembre del año último, por la que se nombró á D. Federico García Sierra, oficial 3? del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Enero último, y bajo el número 180, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3? del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Federico García Sierra, y dotada cou el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Andrés Antequera, cesante de igual categoría y clase. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fe-•cha 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección dé lo rONTENCloso.
Secretarla general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla.
Certifico: Que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. José María Fernández Mederos, contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de Matanzas, que revocando el de la local de Palmillas, declaró excento de patronato al moreno Antonio Florencio; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiente auto:
Sres. Presidente, Sitjar.—Consejeros, Fontanals. Armas. Amblard. En vista de lo manifestado en la diligencia de notificación que antecede, notifíquese á los herederos del demandante el auto de 20 de Noviembre último, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de está ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Illmo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Diciembre de 1888. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario-general.
Y	asimismo certifico que el auto á que se contrae el anterior, dice á la letra como sigue:
Auto. Sres. Presidente: Sitjar. Consejeros, Armas. Amblard. Mendoza. Resultando: que en 30 de Septiembre de 1884, se notificó á las partes el auto de diez y seis del mismo mes, que dispuso quedasen de manifiesto todas las-actuaciones en Secretaría para la ampliación de la demanda. Resultando: que según consta por la diligencia de la Secretaría que antecede, este pleito ha permanecido paralizado desde entonces hasta la fecha, sin que las partes hayan solicitado su continuación. Visto el artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1868, Se declara caducada esta demanda y firme y subástente la rosolución impugnada. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana, á 20 de Noviembre de 1888.— Andrés Sitjar. Francisco de Armas. Arturo Amblard.— Antonio G. de Mendoza. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1888.—José Mendo.— Vto. Bno.—Fontanals.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Ldo: D. Andrés Trujillo y Armas, á nombre de D. José María Fernández Mederos, contra la Administración pública, representada por el Sr. Fiscal del Consejo sobre un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de Matanzas, que dejando sin efecto otro de la local de Palmillas, declaró excento de Patronato al moreno Edu-viges Mamerto Andrés; á consecuencia de haberse manifestado en una diligencia de notificación que había fallecido el demandante, la Sección dictó el siguiente auto:
Sres. Presidente, Sitjar. Consejeros, Fontanals. Armas. Amblard. En vista de lo manifestado en la diligencia de notificación que antecede, notifíquese f los herederos del demandante el auto de 20 de Noviembre último, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Ilus-trísimo Sr. Presidente en la Habana á 11 de Diciembre de 1888. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico: que el auto á que se contrae el anterior dice lo que sigue:
Auto. Sres. Presidente, Sitjar. Consejeros, Armas. Amblard. Mendoza. Resultando: que en treinta de Septiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, se notificó á las partes el auto de diez y seis del mismo mes, que dispu-' so quedasen de manifiesto todas las actuaciones en Secretaría para la ampliación de la demanda. Resultando: que según consta, por la diligencia de la Secretaría que antecede, este pleito ha permanecido paralizado desde entonces hasta la fecha, sin que las partes hayan solicitado su continuación. Visto el artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1858, Se declara caducada esta demanda y firme y subsistente la resolución impugnada. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á 20 de Noviembre de 1888. Andrés Sitjar. Francisco de Armas. Arturo Amblard. Antonio González de Mendoza. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1888.—Josi Mendo.— Vto. Bno.—Fontanals.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso-administrativo promovido por Da Andrea Santiago de García, en concepto