TOMO j.-Pág. 177.
ANO LI.—Núm. 23
Sábado 26 de Enero de 1889.
PERIODICO OFICIAL DEL aOBIEREO.
UJWXO» JE»K 8
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
PH, KCROM DE M PSdRJLPCXOM'.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-5° id* I Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
secretaria.
Sanidad.
CIRCULAR.
La inusitada frecuencia con que se reciben en este Gobierno General quejas producidas con motivo de dejar insepultos por más tiempo que el que determinan las Leyes, los cadáveres de personas cuyos medios de subsistencia no han llegado durante su vida, á proporcionar á sus herederos aquellos indispensables recursos necesarios para satisfacer una sepultura cristiana que dé eterno descanso á sus apagados restos; la exposición que dentro de las reglas más elementales de las leyes sanitarias resultaría para los vivos de no inhumar los cadáveres en los plazos que aquéllas determinan, máxime en la próxima época del año, en que la elevada temperatura, propia de esta Isla, precipita la descomposición de los muertos; y el ineludible deber, por último, que impone á este Gobierno General el Real Decreto sobre atribuciones, de 9 de Junio de 1878, obligan al mismo á dictar algunas medidas en consonancia con las disposiciones vigentes sobre Sanidad, Registro Civil y derechos y obligaciones de la Iglesia que, hermanadas discretamente entre sí, pongan fin á negligencias por parte de las Autoridades locales, y á competencias entre éstas y las eclesiásticas, y marquen, finalmente, el camino uniforme que todas deben seguir, cuando se trata de cumplir el último de los tributos que la sociedad y la iglesia deben rendir á los ciudadanos.
En su virtud, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se ha servido disponer:
l9 Los cadáveres de los pobres, reconocidos como de solemnidad, serán enterrados gratis, como viene ejecutándose hasta ahora.
29 Los de los que no lo sean, ó á los Párrocos no las conste, ó que de cualquier modo pueda dar lugar á controversia sobre el pago de sus derechos á la Iglesia, serán inhumados inmediatamente también, á reserva de percibir después los derechos parroquiales de quien deba abonarlos, garantizando, entre tanto, el pago, el Municipio de la localidad.
39 En los casos en que se tratare del enterramiento de individuos que en vida no fueron considerados como pobres, y sus familiares ó deudos no quisieran abonar los derechos correspondientes, el Párroco procederá, sin pérdida de tiempo', á dar sepultura al cadáver; usando después de las facultades que la Ley le conceda, para su cobro; en cuyas gestiones será ulteriormente auxiliado por las Autoridades locales.
49 Los encargados de los Registros Civiles, deberán cuidar de que la inscripción del falle-
cimiento y expedición de la licencia para el sepelio, ordenadas en el qrt. 38 de la Ley del Registro Civil, y 72 del Reglamento para su ejecución, se hagan dentro de las veinticuatro horas, para que nunca, es^os formalismos, puedan ser óbice á la inhumación en el plazo marcado por las leyes sanitarias. La carencia de libros—en el improbable caso que esto pudiera acontecer—donde verificar las inscripciones, nunca podrá ser pretesto para la demora de este servicio; pues en la regla 1* de la Instrucción para el cumplimiento de la Ley, está previsto el caso.
59 Siendo la negación de sepultura eclesiástica correspondiente á ja pena de excomunión menor, aunque ésta, virtualmente no exista, desde que el Rapa Pío IX la suprimió en su Constitución Apostólica vedis—la cual, sólo por los Prelados puede sér impuesta, pues el Concilio de Trento modificó, en este punto, los Cánones del Lateranense;—cuidarán las Autoridades Civiles, sin detrimento de los derechos de la Iglesia, que en estos casos se proceda al inmediato sepelio en el lugar que los Ayuntamientos están obligados á tener preparado para Cementerio Civil, según el Decreto de este Gobierno General, de 25 de Febrero de 1888.
69 Para todo lo i’eferente á embalsamamiento, traslación y exhumación de cadáveres, se recuerda el más exacto cumplimiente de las Reales órdenes de 19 de Marzo de 1848; 12 de Mayo de 1849; 3 de Enero de 1851; 31 de Agosto de 1853; 19 de Junio y 16 de Julio de 1867; así como las de 28 de Agosto de 1855 y 16 de Abril de 1856, relativas á funerales de cuerpo presente y depósito de cadáveres.
7? Se encarga eficazmente á las Autoridades gubernativas, judiciales y eclesiásticas, que bajo ningún pretexto pongan obstáculos á las inhumaciones, ni aúnenlos casos en que éstas tengan que ser objeto de ulteriores reclamaciones, por las causas antedichas, y por el inmediato é inminente peligro que para la salud pública entraña el incumplimiento, en este punto, de las leyes sanitarias.
Finalmente: es la voluntad del Excelentísimo Sr. Gobernador General, y de su orden
tengo el honor de comunicar á Y...., que se
dé á este importante ramo de la Administración pública, aquella preferencia que verdaderamente entraña, y que Y.... se sirva, á su
vez, recomendarlo á las Autoridades de la provincia del digno mando de V.....; publi-
cando esta circular dos días consecutivos en el Boletín oficial, y dando aviso á este Gobierno General de haberlo verificado.
Dios guarde á Y.... muchos años.
Habana, 24 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de ..
Política.
El Excmo. Sr. Mayordomo Mayor de Palacio, en telegrama fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Acepte Y. E. y trasmita a todos, en nombre de S. M., expresivas gracias por su felicitación con motivo días de S. M. el Rey.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de una instancia elevada á este Ministerio por Doña Carmen Adrián, viuda de D. José Lara, Teniente de Caballería, suplicando que en atención á que se halla sin recursos dé ninguna clase y sin familia en esta Corte que pudiera socorrerla, se le conceda para sí y cuatro hijos que tiene, pasaje grátis hasta esa Isla, donde espera encontrar medios con que atender á su subsistencia y á la de sus citados hijos, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, tomando en consideración las razones expuestas por la recurrente, se ha servido acceder á lo solicitado, concediéndole en su consecuencia, por gracia especial, así como á sus indicados cuatro hijos, pasaje de segunda clase, por cuenta del Estado, hasta esa Isla; en los vapores-correos de la Compañía Trasatlántica; debiendo entenderse esta concesión con arreglo á lo dispuesto en el artículo 53 del contrato celebrado con dicha Compañía. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1889.
Él Secretario del Gobierno General, Enrique,Fernández.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,605.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José Vivas y Villanueva, Oficial segundo Vista de la Aduana de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Diciembre de 1888.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana, 14 de Enero de 1889.—Benito Bayer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,595.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Emilio Puig Perrer, oficial 3? Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas en la Isla de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 20 de Diciembre de 1888.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1889.—Benito Bayer.