GACETA DE LA HABANA.
63
disposición, por tenerlo así acordado en diligencia de esta fecha.
Santa Clara, 29 de Diciembre de 1888.—Filomeno Alba.	7
Don Leopoldo Ortega Delgado, Comandante de Infantería,
Fiscal permanente de la Capitanía General de esta
Isla.
Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación de la procedencia de unos abonarés encontrados entre los documentos que dejó el que fué segundo ayudante de esta plaza, Teniente don Graciliano Báez Díaz, he dispuesto recibir declaración á don Alejandro Vistué Cerezuela, soldado que fué del batallón Cazadores de Colón, á don Conrado González Gamarra, procedente del batallón de Escribientes y Ordenanzas, á don Ramón Gutiérrez, del regimiento de Voluntarios Movilizados de Caballería, á don Juan Jerez, Capataz de la primera Brigada de Arrastre.
Y para que tenga efecto lo acordado, y por ignorarse su actual domicilio y paradero, se les cita por este medio, para que en el término de diez dias, comparezcan en esta Fiscalía, Virtudes 109, ó se presenten á la autoridad civil ó militar del punto de su actual residencia, la cual se servirá dar aviso de dicha presentación.
Dado en la Habana, á 31 de Diciembre de 1888.— Leopoldo Ortega.	6
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería
Marina y Fiscal en Comisión de esta Coman dancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo á Don Matías Pérez Basante, natural del Ferrol, de 26 años de edad, casado y Carpintero de rivera, para que se sirva presentarse en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, en día y hora hábil, para un acto de justicia.
Habana 4 de Enero de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	9
Comandancia general de Cuba.
Estado Mayor.
Hallándose en tramitación por esta Comandancia general el expediente de expropiación del terreno ocupado por el Cuartel Huevo de Infantería, en la ciudad de Baracoa, según orden del Excmo. Sr. Capitán General que en copia se une, acompañándose igualmente la correspondiente relación, se hace público para general conocimiento, señalando el plazo improrrogable de veinte días para que puedan presentarse las reclamaciones sobre la ocupación que se intenta, en armonía con lo prevenido en el artículo 10, capítulo 3o del Reglamento para la aplicación al ramo de Guerra en tiempo de paz de la Ley de 10 de Enero de 1879, sobre expropiación forzosa.
Santiago de Cuba, 23 de Noviembre de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvarez.
ge
tí O L
2. a fe
rfg*
s§*
pL.
® 83.
O
< O OSO SO
°B ~t> B g « r¡
® ~o 5" i? eS-
(o tp
td sr
p ® g ■
2 «i 2 ** 2 <D
so
Qj O
© O
8 o 10 a
Cu 0
© _ ^ _ fi ©
,__ m yi i_
SO ® P
m O
§S'W3
?SS.S o
«° 03 B
&T £«-'09 dí g o 2.
Vi H O* ^ © P
M. 03
Cb
o 7*P
03 I 00
PU
©
P
p
© VH
8 »
r b
)
w
tí
tí
c¡
H-I
O
tí
00
tí
a
Hi
H
►
Copia que se cita.
Hay un membrete que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Sección 2?—
Excmo. Sr.: Enterado de la comunicación de V. E. de 15 del anterior, he tenido á bien disponer que el Cuartel nuevo de Baracoa se entregue al Cuerpo de Ingenieros para que pueda llevar á cabo con la urgencia posible las reparaciones más indispensables, incluyéndolo en relación de edificios del ramo de guerra y procediéndose desde luego á la formación de expediente de expropiad ón forzosa como ocupación en tiempo de guerra de los terrenos donde se halla situado para indemnizar á quien resulte dueño de los mismos, previa la competente justificación, según determina la Ley y órdenes vigentes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 11 de Octubre de 1883. Castillo.—Rubricado.—Excmo. Sr. Comandante general de Cuba.
Es copia.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de E. M., Julio Alvarez.
JUZGADOS CIVILES,
Juzgado de primera instancia de Guane.
El Sr. D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia del distrito de Guane, por ante nos, ha dispuesto se haga saber al público: que desde esta fecha ha quedado constituido y empezado á funcionar el Juzgado de primera instancia del distrito de Guane, el cual fué creado por la Ley de Presupuestos de esta Isla de 1888 á 1889 y que comprende los términos municipales de este nombre y los de Mántua, Baja y San Juan y Martínez. Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Guane á 1? de Enero de 1889.— M. Silva.—Rafael Argüelles.—Llerandi.	35 8
Juzgado municipal del Vedado.
Dispuesto por la Excma. Audiencia, que la demarcación de este Juzgado, sean los límites marcados por el municipio, á la población del Vedado; y comprendiendo éstos las calle del Príncipe, calzada de la Infanta hasta el puente Villarín, y continuando por la derecha pasa por detrás de la Loma de los Jesuítas, Los Torres, de Embil hasta el punto llamado Paso de la Madama, y prosiguiendo por la derecha continúa el río Almendares y costa Norte de la indicada población para unirse otra vez á la dicha calle del Príncipe; de orden del Sr. Juez municipal se publica este aviso para inteligencia y conocimiento de los vecinos de los barrios del Príncipe y Vedado.—Habana y Enero l.° de 1889.—El Secretario, Joaquín Royó.	1
Juzgado de primera instancia de lo Civil del distrito del Centro de esta capital.
Cuba número 99.
En cumplimiento de lo dispuesto en el decreto de 24 de Diciembre próximo pasado, y de lo mandado por la Superioridad, se ha hecho cargo del referido Juzgado desde el dia primero del presente, que ha empezado á funcionar, el Señor D. Juan Pablo Toñarely, quedando instalado en el punto indicado.—Habana y Enero 4 de 1889.	6
AUTOS.
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, se ha presentado una demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, interpuesta por el procurador Don Francisco de Paula Sánchez y Seijas, á nombre de D. Genaro de la Vega, contra Da Rosa, D® Leonor, Di Dolores y Di Flórinda Aldama. como herederos de su legítimo padré Don Miguel de Aldama, en cobro de dos mil trescientos cincuenta y un pesos treinta y seis centavos oro, procedentes de un pag aró, y por providencia dictada en veinte del mes próximo pasa do, por el Sr. Juez del expresado distrito, por ante mí, se ha conferido traslado de dicha demanda á los referidos herederos, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos en forma. En su virtud y no siendo posible emplazar á las citadas Di Leonor, Di Rosa, Doña Dolores y D. Flórinda de Aldama, por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, á instancia del actor, se ha dispuesto por providencia de tres del corriente, se les haga el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en el Boletín oficial y G aceta de esta ciudad; parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en su persona, si no comparecen en forma dentro del término indicado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el pres ente.—Habana y Enero 7 de 1889.— Arturo Galletti.	45 A P 9
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de la villa de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado por ante el infrascrito Escribano cursan los autos de la testamentaría voluntaria de D? Aurora García y Peraza, promovida por el procurador D. Alejandro B. de los Reyes, á nombre y con poder del acreedor D. Benito Pérez Lodeiro, en los cuales, por auto de fecha veinte y dos del pasado Noviembre y su concordante de trece del mismo mes, dictados á instancia del referido procurador; he dispuesto citar por edictos y con término de veinte dias, á los interesados en dicha testamentaría, cuyo domicilio se ignora, y que según resulta del testimonio del testamento otorgado por dicha Sra. en 21 de Septiembre de 1884, ante el Notario Don Luis Justo Marín, en esta villa, lo es su hija D® Mariana Ruiz García, heredera instituida por dicha testadora; á fin de i que comparezca en forma en los referidos autos; haciéndole saber que mientras no comparezca será representada en el juicio por el Ministerio fiscal. Y para llevar á efecto dicha citación, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa Enero 4 de 1889. —Arturo Benítez.—Por su mandato, Rafael Galindo.
29 A P 6
D. Guillermo Bemal y Bernal, Juez de primera instancia
del distrito Oeste de la Habana.
Por el presente se hace saber á los parientes de D. Vicente Cerra: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan diligencias formadas para tratar de la observación del estado de demencia de aquél, en las que se ha dispuesto se comunique á la alcaldía municipal con el fin de que ordene su ingreso en el establecimiento destina do al efecto, para que se le observe por término de tres meses; previniéndose á la familia del presunto enagenado se personen en este expediente á ejercitar su derecho dentro
de un mes, contado desde la primera publicación del presente edicto, apercibida de que si no lo hace se resolverá lo que que proceda sin su audiencia.—Habana Enero 5 de 1889,—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
46 A O 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que D* Ana Espina-che, natural de la provincia ae Santiago de Cuba, casada, de 29 años, vecina que fué de la calle de Picota número 25, falleció en esta ciudad el dia diez de Junio último, sin otorgar disposición testamentaria, dejando como únicos bienes algunas ropas de su uso y otros efectos, en mal estado; á fin de que loa que se crean con derecho á su hérencia, comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de O’Reilly núm. 80 A, á reclamarlo dentro de treinta dias, haciendo constar que D* Encarnación Espinache, D? Isabel María de la Barrera y D* Agustina Espinache, hermana la primera, prima la segunda y la última tía carnal de la finada; han renunciado á la herencia que de ésta pudiera corresponderles; pues así lo he dispuesto en el abintestato de dicha Doña Ana Espinache, que se instruye de oficio.—Habana Enero 3 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel años. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta cindad, libro el presente en su fecha.— Manuel Baños.	19 A O &
EDICTOS.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Hernández, natural y vecino de Palmillas, de 40 años, soltero y de campo, para que en el término de treinta dias, después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la contiena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de un cerdo al pardo Víctor Arango; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón y Enero 3 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría, Manuel V. Lavarría.	43 E 0 9
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Navarro y Salvador, hijo de Juan y de Teresa, natural del Teruel, soltero, fué sargento y con instrucción; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Supe-* rioridad en la causa que se le siguió por atentado ó resistencia á la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso, contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 3 de Enero de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
42 E O 9
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno León Ramírez, cuyas generales se ignoran, pero se dice que es de estatura alta y como de 40 años, para que en el término de nueve días, contados desde la fecha de la primera publicación de este anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Piedra Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—San Antonio 3 de Enero de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su Señoría, Matías Gispert, Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.	34 E O 9
D. Cecilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su distritojudicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Yera (a) Güige, vecino del Calabazar, fogonero y cuyas otras generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Andrés Díaz; cierto y soguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Santa Clara 31 de Diciembre de 1888.—Cecilio Ayllón y Villuendas.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.	36 E O 9
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal propietario del distrito de Guadalupe, en funciones de primera instancia, etc.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano Valdés, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 19 años, hijo de Florentino y de María del Cármen; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la primera publicación del presente comparezca ! en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena ^ue le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto; seguro de que si así lo hiciere se I le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le de-j clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del I Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores ¡ del juicio.—Habana y Diciembre 29 de 1888.—J. Pablo To-í ñarely.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
27 E O 8
Ldo. Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia de la misma y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Fernández y Gutiérrez, natural de Santa María del Rosario, del mismo vecindario, en el barrio de San Pedro, soltero, de 24 años, labrador é hijo de D. José y doña Catalina; para que dentro del término de nueve aias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á Don Franaisco Domínguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inoursoen las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los'estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Diciembre 31 de 1&88.— Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y' para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra. —Luis J. Marín.	24 E O 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Carlos Allí, natural de Cantón, vecino de