924
GACETA DE LA HABANA
>•
cbar.
Habana, 8 do Majo do 1889.—*-151 Inspector general, Fra/ncisoo de I*. PoHuondo,
Habiendo solicitado D. Jaime Oalafcll autoriza* ción para hacer un aprovechamiento forestal en te* rronos que posee en la hacienda comunera denominada «Realengo do la Güira», sita en el barrio do Guanales, término municipal do Ciego do Avila, provincia de Puerto Principo; y en virtud do lo acordado por ol Exorno, Sr. Gobernador General, so anuncia
por esto medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los quo
no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término do treinta días, ¿ contar desdo esta fecha; entendiéndose que transcurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, so procodorá ó la expedición do la guía eorrospondiente para la extracción do los productos que so intontun aprovechar.
Habana, 4 do Abril do 1889.-—El Inspector ge* noral, Francisco de P. PoHuondo,
Habiendo solicitado Don José Picoso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «tiuairaial,» en el barrio de Taoamara, término municipal de Ilolguin, pro* vinoia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, so anuncia por csts medio para que, llegando ó conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treiuta días, á contar desdo esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 do 1889. El Inspector ge ñera!, Francisco de P, PoHuondo,
Distrito Universitario de la Habana
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección do la Escuela incompleta para niños de ambos sexos, de Casimba Abajo, en Guantáuumo, dotada con ol haber anual do trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material, de orden del Exorno, ó tilmo. Sr. Rector, so convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, contados desde la primera publicación de este anuncio en ol Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilima, se publica para general conocimiento.
Habana, 11 do Mayo de 1889.—El Seorotario general, jDr, J, Gómez de la Maza,
Tesoreria Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha Bcrvido disponer queden abiertos los pagos correspondientes á la mensualidad do Febrero último, por personal de olases activas.
Habana, Mayo 16 de 1889.—El Tesorero, Angel Mq. Carvajal,
Linderos.
El expresado solar tiene la figura de un trapecio y está limitado por el Norte con el solar número siete, por el Oste, con el Solar número nuevo, por el Sur con la calle de Dragones, y por el Este con la calle de Monserrate.
Pliego de condiciones
Iq. Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello duodécimo y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2fj. Pura obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse tambión con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
8a El importe de ésta y el del depósito se ingresará peecisamente en oro.
4*4 ( onstituída la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señaladas, el Sr. Presidente deciará abierta aquélla pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, jas cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no so admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás,adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5!.1 En el caso que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas so abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
Oí), El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, so abonará en el término de ocho días siguientes al en que so apruebe el remato por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días do los años siguientes, mediante la formalizacién de pagarés que suscribirá el comprador quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por esto remate serán do cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
M odolo de proposición.
Don N. N.......vecino de...... calle de....núm. ....
enterado dol anuncio y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día.... hace proposiciones para el
remato del solar núm. 10 de la manzana 19 de las murallas, en la cantidad de... (en letra) posos en oro español,
obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las eondicionos expresadas y gastos que se originan.
Fecha y firma.
nio próximo, bajo el pliegó de condiciones que á continuación se expresa. Habana, 80 de Abril de 1889. El Administrador, Antonio Pérez Hioja,					
		Superficie	y valor de los terrenos.		
i i 1 ¡3	1	Su perii eie en Mts. Ods.	Valor del metro cuadrado	Valor del solar.	Derechos de acotamiento.
			Posos cts-	Pesos cts.	Pesos cts.
19	10	1107 40	23 ...	25460 20	841 85
importe líquido del remate de un caballo mostreoc término municipal de Cartagena, se pone en conocí del público para el que la hubiese encontrado, se si tregarla ó remitirla á esta Administración en el p I treinta días; en la inteligencia de que transcurrí I plazo, se declarará nula y sin ningún valor ni efect ■ cediéndose á lo que haya lugar.
Santa Clara, 18 de Abril de 1889.—El Admi dor.—P. 8.—Macario Domenech.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Haba
NEGOCIADO Di TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. 10)
Derechos arancelarios.	Pesos.	Cs,	Ps.	Cs.	Pese
Por Importación,,.A..	25028	69	,. 250!
» Exportación......	2743	33	. 27-
» Carga y descarga.	1460	66	......	,,,	14t ’!
» 25 centavos por
pasajero.....	8 25	...
» Depósito Mercantil ............. ...	......
» Multas por infracciones..........	150	73	......	...	151
» Resultas de 1887
á 1888..................................1
—^ _____	______ _____i
Suma...........	29386	66	. 2938j
n\

Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio...............
Por ol de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo... de ganado.
1928 60
22
	Por el de 25		
Para la Junta de Obras del Puerco.	i cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-	168 80 		168
	traque, Pon tófi y Draga	5 87 		5
TOTAL			31490 15 		31490
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos.
Reoaudado hasta la fecha en este mes por
todos oonoeptos...........	...... 513554
Idem hasta igual día del afio anterior.......	341298
De más en 1889.
172255
Habana, 14 de Mayo de 1889.—El Tenedor de libr P. 8., José de Lezama,—El Contador, A, Yilhmmk Vto. Buo.—El Administrador, Q, Laá,
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia,
Habiendo sufrido extravío la carta do pago número 17, valor de 8 488-76 centavos en oro, expedida por OHta Tesorería Central en 4 de Abril do 1879, á nombro de D. Simón Mondoza, pagador do obras públieas, en oonoeptos de reintegros á la Socoi ó n 7 a capítulo 2q artículo 1? y por anticipo á justificar con motivo de las obras de reparación dol edificio do la Real Universidad, se liuoo público á fin de que la persona en cuyo poder se encuentro dicho documento se sirva entregarlo en estol Centro; en la inteligencia do que transcurrido 15 dias, sin que tenga lugar la entrega do referenoia so procederá á la anulación do la ex— presad a carta de pago, expidiéndose corjjiicftción que la sustituya.
Habana 27 de Abril de 1889,—El Tesorero Central, Angel Carbajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana*
Negociado de Pagarés,
En «1 oxpodiente seguido en cobro do pagarés oata Administración, na (lisnuesto la venta en pública subasta del solar núinoro 10 do la manzana 19 de las murallas de esta ¡ capital, ouyo acto tendrá lugar á las doce del día 4 do Ju-
Adminislración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para praoticar operaciones do formal i z ación, extrayendo de depósitos los $ 58,584—08 centavos, que ingresó en la Tesorería de esta Administración Principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dioha oficina en el mes de Septiembre de 1884; be dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Torrado, so convoque por este medio para que en el término do quinto din, presente en esta Administración do mi cargo las cartas de pago justifica ti vas de los ingresos diarios <juo en conceptos de depósitos hacía en esta oficina; apercibiéndolo en oaso con truno con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas 20 de Abril de 1889.—El Administrador Principal, ltosaesl.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
Negociado de Bienes del Estado,—Anuncio.
Extraviada la oarta de pago número 91 de feolia 28 de Mayo de 1888, por valor de 18 pesos 50 cts. oro, como
Suspendido el remate anunoiado para las dooe de o te dia, de una vaca bermeja lavada, como de diez afios( edad, con el hierro M en las dos paletas, mocha del asi derecha; de una novilla bermeja, oorao de tres afioa( I edad, hierro M en la paleta izquierda y las orejas mochi 11 y de un torete de afio y medio, lavado bragado, oon el hit ■ rro M en la paleta izquierda y una orqueta en la oreja di mismo lado, que se encuentran en el «Corral de Concejo 1 de esta Municipalidad desde el nueve de Abril próxín pasado, por no haber publicado los anuncios la Qaoeta d la Habana ni el Boletín Oficial de la Provinoia, he dis puesto volverlo á anunciar para el 23 del actual á la pro j pía hora de las doce de su mañana ante los extrados Consii •tortoles; debiendo advertir que la vaca aludida se remata rá oon el ternero que parió en la noche del 3 á al 4 del a( tual.
Y se publica por este medio para general oonocimien ; í to.—Nueva Paz 14 de Mayo de 1889.—Daniel Cuervo.
Encontrándose en el Corral de Concejo de 6sta oiu dad, desde el dia ouatro del corriente, úna yegua morí mosqueada, como de seis y media cuartas de alzada, con el hierro M en la paleta izquierda, unanoa del lado deroolxc y lastimada en el mismo lado del lomo, ojisaroa; se hice público por esto medio, para el que se crea su duefiosepr* sonto con justificantes suficientes á recojerla aules de las doce del uia 4 de Junio entrante, en que se rematará en los portales de esta casa Consistorial.
Nueva Paz 14 de Mayo de 1889.—Daniel Cuervo,

il