ANO U.-Núm. 2
Miércoles 2 de Enero de 1889.
TOMO l.-Pág. 9.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERRO.
■nrw'i’osi joe mí «j^cjeícpcxoiv.
pnscxo»
»g sirscRiPcxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de - la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50
Provincias, por Ídem............$ 4-50
El pago de las
oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
id. I Península, por Ídem..........$ 10-00 id.
suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
secretaria.
Sección be Administración.—Beneficencia.
■	Circular.'
Han resultado hasta el presente infructuosas las repetidas circulares dictadas por este Gobierno General, con objeto de que las Corporaciones Municipales cumplan con el deber de abonar á los Establecimientos de Beneficencia lo que les adeuden por estaucias de enfermos pobres, procedentes de sus respectivos términos. . Esta omisión lamentable ba sido la cansa y el origen del estado en que se encuentran todos esos Establecimientos de esta Isla, y preciso es tener en cuenta que cada uno de los pocos que existen viene á llenar uno de los mas sagrados é importantes deberes de la Administración Municipal, impuesto por la Ley que les rije.
Los Ayuntamientos donde radican los hospitales, se ven obligados á sostenerlos con los mayores gastos que demandan los enfermos que ingresan de otros términos; y siendo estos gastos.una carga de los Ayuntamientos; es justo que sean estos mismos los que sin demora contribuyan al sostenimiento de los Asilos, en forma tal, que su existencia sea llevadera, así podrán cumplir su misión, y no se gravará determinado Presupuesto Municipal contra todo principio de equidad, y lo que es aún peor, contra la imposibilidad real en que se halla el Ayuntamiento donde radica el Asilo, de atenderlo debidamente cuando es general la desfavorable situación económica de todas las Corporaciones. Dada la imposibilidad de que los anticipos de gastos, á reserva de reclamar las estancias, se baga por los Municipios encargados de' la Administración, necesario es bascar un medio que resuelva este con-fleto y facilite á.los pobres el bienestar que necesita el infeliz que llega á albergarse en un Establecimiento de esa índole, y así se conseguirá, no tan sólo cumplir un precepto de ley, obligatorio á cada Ayuntamiento, sino que también llenarán éstos el deber sagrado de la Beneficencia Pública.
En virtud de las razones expuestas, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo del dia 27 del actnal, se ba servido disponer se dirija á V. S. la presente circular, dictando las siguientes disposiciones:
1? Inmediatamente se procederá por los Ayuntamientos de esa provincia á su digno cargo, á liquidar con Iob Ayuntamientos donde radique el Asilo, sus deudas atrasadas por coacepto de estancias causadas y reconocidas, y se propondrá un convenio entre ambos Municipios, del que se dará cuenta á V. S.
2.“ Los Ayuntamientos acreedores, en caso de no llegar á un acuerdo, recurrirán á ese Gobierno Civil, que resolverá la forma de pago más equitativo, legal y conveniente al fin que se propone.
3? Para él Presupuesto próximo y los sucesivos, se extipulará en igual forma una cantidad mensual que deberá entregarse en los cinco primeros dias de cada mes al Ayuntamiento que administre, autorizando para eBte contrato las mismas formas que se indican en el párrafo segundo.
4.	a El cálculo de esta suma se hará con el promedio de las estancias que haya causado cada Ayuntamiento en los dos últimos años económicos.
5.	a Semestralmente el Ayuntamiento administrador tendrá obligación de pasar un cargo detallado de las estancias causadas por cada Ayuntamiento, y en vista de las sumas entregadas con arreglo á la dis-
posición anterior, si hubiera déficit, se hará la oportuna reclamación, y si hubiera sobrante se reintegrará ó bonificarán.
6.a Los ingresos á que hace referencia la disposición 3.a, se harán en concepto de anticipos, á reserva de forraalización, conforme previene la Ley de Contabilidad.
7? Por las presentes disposiciones, y principalmente por las 3.a, 4? y 5a, queda modificado el acuerdo de este Gobierno General de 19 de Agosto del corriente año, en atención á que la práctica ha demostrado la ineficacia de aquella medida dictada de conformidad con el Consejo de Administración.
8.a Del cumplimiento de estas disposiciones, se encarga á V.... la más puntnal observancia, comunicándola desde lnego á todos los Ayuntamientos de en jurisdicción, y á aquel fin dictará en lo sucesivo cuantas medidas crea convenientes.
Lo que do orden de S. E. comunico á V.... para su conocimiento y efectos indicados.
Dios guárde á V.... muchos años.
Habana, 28 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Sr. Gobernador Civil de.......
Sección de Fomento.
Industrial} Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 979, y con fecha 6 de Julio último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. siete copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
[Finaliza.]
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García, me ha sido exhibido para testimoniar, el certificado de adición qne á la letra es como signe: Certificado de adición á la patente de invención expedida al Sr. Hoper [J. T.] con fecha 13 de Diciembre de 1887,por 20 años, por un procedimiento perfeccionado de rectificación de Alcoholes con revivificación del carbón vegetal especialmente preparado con una sal de manganeso; sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Exorno. Sr. Ministro de Fomento. Por cuanto el Sr. Hoper [J. T.] domiciliado en Hamburgo (Alemania,) ba presentado con fecha 7 de Marzo de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Certificado de adición á la referida patente, que le asegure el derecho á la explotación exclusiva por perfeccionamientos introducidos en el mismo objeto. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, expide á favor de dicho peticionario el presente Certificado de adición, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, desde esta fecha hasta la en que termine la concesión de la patente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en ia Memoria unida á este Certificado, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, con arreglo á lo que dispone el artículo 2.“ del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.
De este Certificado, se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no acredita en la misma Dirección, en el improrrogable plazo de dos años contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España, el objeto de este Certificado, estableciendo una nueva industria eu el país. Madrid 23 de Mayo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6.°, folio 307, con el número 8.007. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay nn sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con sn original, que devuelvo al Sr. exhiben te de que doy fé. Para que conste á su instancia, pongo el presente en este pliego clase décima, número 586,900, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 8 de Junio de 1888. Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija re8igencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden, de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 11 de Junio de 1888. Signo, firma y rúbrica, Zacarías Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica, Mariano Alónso Apolinario. Hay nn sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia: El Director general, Delgado. Hay nn sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicendo.
Don Félix de Uribarri, Notario del territorio de Búrgos con residencia en esta villa de Bilbao. Doy fé: Que D. José A de Errasquín y Astigarraga, casado, mayor de edad, comerciante, vecino de esta villa, que tiene cédula personal de cuarta clase número veinte, librada para el presente año económico por la Administración de Propiedades é Impuestos de la provincia, me ha exhibido eu concepto de Vocal del Consejo de Administración, con uso de la firma de la sociedad anónima denominada «La Progresiva,» domiciliada en esta plaza, una Patente de invención para que la compulse, y su tenor literal es el siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministró de Fomento. Por cuanto la sociedad anónima «La Progresiva», de Bilbao, ha hecho presente en 16 de Abril último, qne á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento de fabricación de ladrillos hidráulicos con cemento y colores, por medio de presión en prensas hidráulicas, desea obtener Patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de rail ochocientos setenta y ocho y ha cumplido con lo que previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente como parte integrante de la misma, conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde boy basta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y posesiones de Ultramar. Para hacer en esras provincias efectivo el derecho que concede esta Patento, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonió, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente, caducará la concesión, si la citada Sociedad no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el impor-