774
GACETA DE LA HABANA
presente. Habana. 22 de Abril de 1889.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Luis Mazón.	1280 T 25
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de [ primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á D® María Bencomo y González, ó Díaz Bencomo y González, y á Don José, y á D. Narciso y Don Tomás María de la Candelaria Díaz y González, que en el término de nueve dias y dentro de él, compare zcan en el juicio intestado de D. Antonio González y Me ndoza, que cursa en eéte . Juzgado, y por ante el escribano que suscribe, personándose por medio de letrado y procurador, y justificando en debida forma su parentesco con el finado; apercibidos en su defecto, de que continuará su curso el procedimiento, sin volver á citarles, y parándoles los perjuicios consiguientes en derecho, y que se entenderá*que renuncian al que pudiera asistirles á la herencia de Gon zález y Mendoza. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en este papel, por tener promovida insolvencia la viuda D? María del Rosario Morín y Ramírez, á cuya instancia se expide este. Bejucal y Febrero 5 de 1889. —Manuel de la Concepción.—Por mandato de S. Sría., Gaspar Barona.	1279 T 24
Don Gonzalo de Villa Urrntia, Juez de primera instancia
de este distrito judicial.
Por la presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramón Hernández, cuyas generales se ignoran; para qué en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Eugenio Sánchez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Bejucal y Abril 15 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Poi mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1246 23
MATANZAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por razón del juicio ejecutivo que sigue D. Juan Martínez y Carroño contra Don Mariano Gómez Belzaguí, ha ordenado dicho Sr. Juez á instancia del acreedor, qiie hecho el embargo se cite de remate al deudor, y como dicho embargo ha tenido lugar en una casa de manipostería, tabla y tejas, con todo el terreno que ocupa y los alquileres que paga, situada en el barrio de Cláudio, paradero de Torriente, término municipal de Corral Falso; y otra casa de manipostería, tabla y tejas con sus alquileres, construida eQ dos solares en el caserío de Jagüey Grande, término judicial de Colón; y un terreno compuesto de dos caballerías de tierra en la hacienda “Jagüey Grande, correspondiente al mismo término judicial y las rentas que paga, cuyo embargo se hizo por falta de pago al referido D. Mariano Gómez Belzaguí, sin hacerle previamente el requerimiento por ignorarse su residencia, y se le cita de remate en concepto de deudor por medio de la presente cédula en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1457 de la Ley de Enjuiciamiento civil para que con arreglo á lo ordenado en el 1459 pueda oponerse á la ejecución, si lo estima conveniente, personándose en los autos por medio de procurador dentro del término improrrogable de nueve dias útiles á cualquier hora á contar desde el siguiente al de esta citación; advirtiéndole que ^1 auto en que se mandó despachar la ejecución referí da’es de fecha primero del actual y que la comparescencia, en su caso la habrá de efectuar en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que se halla situado en la calle de Jovellanos núra. 9, estando establecida la Escribanía del que suscribe en la de Contreras núm. 48, y para citar de remate & D. Mariano Gómez Belzaguí, á los efectos legales correspondientes, libro la presente cédula con arreglo á los artículos 270 y siguientes de la Ley Procesal; previniéndole que si no compareciere en los autos dentro del término de nueve dias que queda consignado, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de esta fecha.—Matanzas y Abril 10 de 1889.—Juan Florencio Be-tancourt.	1189 T 14
COLON.
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Bonifacio Trujiljo, natural de Cárdenas, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel en esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió pór hurto á D. Adolfo Ibáfiez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó s^ le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 11 de Abril de 1889.—Félix 8. Varona.— Por su mandato, Manuel V. Lavarría.	1213,. 23
SANCTI SPIRITUS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, J uez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado lacédula siguiente:—“El Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, en providencia del dia de ayer, dictada ante mí, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, instados por Di Francisca Pina y Castillo, contra la sucesión de DÍ Catalina Pérez y Pina, en cobro de pesos, ha dispuesto, á petición del actor, se emplace por segunda vez en la misma forma que el anterior, á D. José Pérez y Pérez, uno de los demandados, señalándose para que comparezca ante el Juzgado de este partido, en los indicados autos, la mitad del término antes fijado.— Emplazo al referido D. José Pérez y Pérez, para que dentro de dicho término comparezca ante el Juzgado de este partido, en los indicados autos, personándose en forma, á contestar el traslado que se le ha conferido en dicha demanda; bien entendido que la presente se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de, Santa Ciara, y que el término se cuenta desde el primer número del periódico en que últimamente se publicare; con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Sancti Spíritus y Marzo 28 de. 1889.— Octavio Gómez.” Sancti Spíritus y Marzo 28 de 188l>.—Eduardo Alvares.—Ante mí, Octavio Gómez.	1288 T 25
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en causa que instruye
contra D. Vicente Solía y Martínez, por hurto á don Pedro Fernández y Fernández (a) El Guachi, se cite por medio de.la Gaceta, á D. Rafael Acosta, vecino que fué de la calle Ancha del Norte número 299, para que comparezca en este Juzgado, d evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 17 de Abril de 1889.—El Secretario, Francisco E. dé la Torre.
1252 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Mr. Welty Jácób', vecino que, fué de Ja calle de Obrapía número 67, para que comparezca en el Juzgado, calle de Chacón número 17, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presenté. —Habana 11 de Abril de 1889:—Francisco Lanuza.
.1177 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Doña Brígida Rodríguez y Doña Cármen Plata ó Platero, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado calle de Chacón número 17, para un acto de justicia.-Y para su publicación libro la presente.— Habana Abril 8 de 1889f,	1225 I 24
HABANA.—CENTRO
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
instrucción en propiedad del distrito Centro y Decano
de ios de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Blas Primero, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, limosnero y de 60 años; para que dentro del término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Que así lo he dispuesto en virtud de casta orden de la Exciua. Audiencia expedida en el rollo de la expresada causa.—Habana y Abril 11 de 1889.— José M. Larrazábal.-Por mandato de su Sría. P. S. Andrés de Orozco.	1224 I 24
D. José María Larrazábal, Juez de instruccción del distrito
Centro de e9ta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lesme dallo y Amo, natural de Palencia, veci-' no de Ja Habana, soltero, jornalero y de 25 años; á Ad de que comparezca en e©te Juzgado, sito en la calle del Prado núm. ¥00, á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le siguió en el suprimido Juzgado del Prado por estafa, la que se encuentra en la Superioridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cau 8a. —Habana y Abril 10 de 1889.—José María Larrazábal.— P. S.—Audrés de Orozco.	1236 I 25
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante, mí, en la causa formada contra D. Tomás Moroy Vega, por estafa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, y término de quinto dia, á D. Francisco Martínez Celis, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 100, para que constituya su repre -sentación en dicha causa; bajo apercibimiento que de no efectuarlo, se le tendrá por decaído su derecho. Y cumpliendo lo Yn andado, libro 1 apresen te en la Habana, á 16
de Abril de 1889.—Andrés de Orozco.	1234 I 24
El Sr. Juez de Instrucción accidental del Centro, por ante mí, ha dispuesto: que se convoque por la Gaceta oficial y con término de quinto dia, al moreno que se encontraba en la bodega de la calle de los Corrales esquina á Re-villagigedo, y que fugó el dia 28 de Iqb corrientes, en momentos de penetrar la policía en dicho establecimiento, para que se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio número 24, para un acto de justicia. Habana y Marzo 29 de 1889.— Andrés de Orozco.	1240 I 24
El S.r. Juez de primera instancia del distrito de instrucción del Centro de esta capital, por ante mí, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen, para que comparezcan dentro del término de qninto dia, en este Juzgado, Prado número 100, á D. Pedro Rodrí-nez Cabrera, á DÍ Dolores Barrera y Plasencia y á Don uan Herrera Macías, vecino que fué el primero de la calle de San José, solar de Cervántes, y los segundos de San Rafael, solar de Poloni, Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, á 17 ae Abril de 1889.—Andrés de Orozco.	1249 I 24
En cumplimiento á la ejecutoria de la causa formada por injuria y lesiones á D. Francisco Hazas, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por pro vid encía de esta fecha, ha dispuesto: se cite y emplace á Don Pedro Lavín Ruíz, hijo de Andrés y de Agueda, natural dé Miera, Santander, casado, cantero, de 42 años y vecino que fué de Angeles 88, para que en el término de cinco dias, después de la publicación del presente en la Gaceta oficiai, comparezca ante el Sr. Juez municipal de Guadalupe, á celebrar el juicio de faltas, dispuesto por la Superioridad. Habana y Abril 20 de 1889.— Andrés de Orozco.	1268 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto :en la causa seguida por estafa á Doña Dolqres López y Avellar, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la misma, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Neptuno número 58, á evacuar un acto de justicia, apercibiéndola de dársele por decaído el derecho de continuar como parte en la expresada causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana y Abril 9 de 1889.-El Secretario, P. S. Andrés de Orozco. 1176 I 23
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en | las diligencias que se practican en la ejecutoria recaída en 1 la causa seguida contra Don Ramón Hernández Ibert, por hurto, el cual era vecino de Sitios núm. 9 ; ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho Hernández Ibert, para que en el término de quinto dia, se presente en la Real cárcel, ,con el fin de hacerle el requerimiento dispuesto. Habana y Abril 6 de 1889,—P. S., Andrés de Qrozco.	1154 I 23
El Sr. Juez de Instrucción del distritó del Centro, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que por atentado y desobediencia á agentes de la autoridad, se siguió contra D. José Jorge González Valdés y D. Miguel Seguí y Seguí, vecinos de esta ciudad, en la calle de Estrella 76 y Apódaoa 70, respectivamente, ha dispuesto: que por tres números consecuti-. vos de la Gaceta oficial, se convoquen á dichos individuos, para que en el término de quinto dia se presenten en la cárcel de esta ciudad, con el fin de que extinga n la condena que les ha sido impuesta por consecuencia de la mencionada causa. .Habana y Abril 2 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.	1155 I 23
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro; en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Manuel Rodríguez Díaz (a) Cantares, por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Francisco Amador García, ha dispuesto que pór tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqué á los herederos, por causa habiente del expresado Amador, para que déritro de quinto dia se presenten en el Juzgado á deducir su derecho á la indemnización que debe abonar el procesado y justificar la ascendencia de éste. Y para su conocimiento expido la presente. Habana y Abril 17 de 1889.—P. 8., Andrés de'Orozco.	1256 I 23
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Gregorio Francés, naturaf y vecino dé esta, hijo de Quintín y de María, soltero, zapatero, de 19 años de edad, á fin de que extinga la condena que se le ha impuesto en Ja causa que se le siguió en el extinguido Juzgado de Guadalupe, por estafa á D. Antonio Casas. Y para su publicación, expido la presente. Habana y Abril 13 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.
3221.1 23
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Centro de esta ciudad, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático José Enrique, natural de Cantón, vecino de esta, soltero, cigarrero, de 45 años, á fin de que se presente en la cárcel, á extinguir la condena que se le impüso en la causa que se le siguió en el extinguido Juzgado dé Guadalupe, por hurto á D. José Garrió Suárez. Y para su publicación expido la presente. Habana y Abril 33 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.
1222	I 23
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Centro de esta ! ciudad, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Cecilio Díaz Cha-poten, natural de la Habana, hijo de Froilán y de Cándida, de 13 años de edad, á fin de que se presente á extinguir la condena que se le ha impuesto, en la causa que se le siguió en el extinguido Juzgado de Guadalupe, por hurto á Don Antonio García. Y para su publicación expido la presente. Habana y Abril 13 de 1889.—P. S., Andrés de Orozco.
1223	I 23
Don, José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito Centro y decano de los de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazoUD. José»Armuría y Martínez, natural de Cabeza de Torre, provincia dé Murcia, de 27 años, soltero, labrador y vecinode Puerto Príncipe, con instrucción ó hijo de D. José y doña Josefa; para que dentro del término de quince dias, ácontar desde la publicación en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, se presente en el Juzgado de instrucción de Puerto Príncipe, á descargarse de lo» cargos que re resultan en la causa que contra el mbmo se sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de- que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Y al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares que procedaná la busca, captura y conducción al dicho Juzgado del expresado D. José Armuria Martínez.—Habana y Abril 2 de 1889. —José María Larrazábal.—P. S. Andrés de Orozco.
1127. I 23
El Sr. Ju ez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque á Don Higinio Rodríguez Lamadrí y Don Agustín Palacio, vecinos que se dicen de Chacón número 19 y déla Plaza del Vapor, para que comparezcan en este Juzgado, Neptuno 58, para evacuar un acto de justicia en la causa núm. 273, formada por hurto.—Habana Abril 7 de 1889.—Andrés de Otozco.	1193 I 23 _
HABANA.—OESTE.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de Juez de instrucción del Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Florencio Verder, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 24 años ó hijo de Don José García y morena Nicasia; así como al moreno Florentino Muro, de ésta, soltero, jornalero, de 26 años é hijo de José León y de Petrona contra quienes instruyo causa por hurto; para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación, comparezcan en este Juzgado, sito (Juba número39,ó descargarse de la culpa que les resulta en la misma; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará reots y cumplida justicia y en otro caso sé le declarará rebelde y contumaz y se entenderán congos estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la mis* ma.—Habana y Abril 9 de 1889.-^Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1204 I 25
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar éiuterino de instrucción del de Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que dentro de nueve días, de la fecha en adelante, se presente en este Juzgado, sito calle de Cuba número 39, Don Juan Menéndez y Fernández; natural de Asturias, soltero, de 28 años, dependiente y vecino de ésta San Lázaro núm. 241 ó Romay S, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruye por lesionen contra éste y D. Ñauarlo Pereira; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificado* nes y demás trámites de la causa.—Habana y Abril 10 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1203 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por auto de esta fecha y en la causa seguida por falsificación y expendición de sellos de correos, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial, á Don José Díaz García, vecino que fué dé G&liano número 124; con el fin dé <|ue comparezca en este Juzgado, Cuba 39, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. —Habana y Abril 14 de 1889.—-J osé Clemente Santos.
1231 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por providencia de esta fecha y en la causa formada por hurto contra D. Amelio Rodríguez Acebedo he dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que concurran en este Juzgado, sito en Cuba número 39, .á evacuar un acto de justicia en la misma á Don Félix Elias Saiz y á Doña María Lafufc, vecinos que fueron respectivamente de Riela número 98 y de una fonda situada en el puente de Chlvez.—Habana y Abril 13 de 1889.-E1 Secretario, José Clemente Santos.	1232 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por providencia de este dia y en la causa número 198, que se instruye por estafa, contra el pardo Ramón Valdés (Jolón, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, con el fin de que se presenten en este Juz-