ANO U.-Núm. 148
Domingo 23 de Junio de 1889.
TOMO i.-Pag. 1215.
GACETA
PERIODICO OFICIAL IDEL Q-OIBIIE FÓLTO
WJH'X'Ofl DB SB7SCJAKPOBOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
pni&cxos JDK SBTSonxpcxoisr.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE OCRA.
SECRETARIA.
Personal.
Debiendo embarcarse para los Estados Unidos el Sr. Cónsul general de la China en esta plaza, el Excelentísimo Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar al Sr. Yam Kin Chó, Cónsul interino de la misma nación en Matanzas, para qne pueda encargarse del Consulado general de dicha nación duran» te la ausencia del expresado Cónsul general. .
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteyza.
Nombrado por el Gobierno de la República de Santo Domingo, el Ldo. D. Francisco Alvarez, para el desempeño del Consulado General de dicha República en esta plaza, durante ol tiempo qne el propietario D. Julio Pon y Primet, se halle en el uso de la licencia que le fué concedida, el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar al expresado Sr. Alvarez para qne pueda ejercer las funciones de Cónsul de la referida Nación, con el carácter de pro» visional.
Lo que de su superior orden se publica en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteyza.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al excelentísimo Sr. Gobernador general eon fecha 28 de Mayo último y bajo el número 659, la Real orden si» guíente.	,
«Exorno. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros rae dice con fecha 24 del actual lo que sigue:—«Exemo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina regente del Reino, se ha servido ex» pedir el Real Decreto siguiente:—En uso de la prerrogativa que Me corresponde don arreglo al artículo 32 de la Constitución de la Monarquía, y de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Art. único. Se suspenden las sesiones de las Cortes en la presente legislatura.—Dado en el sitio de Aranjuez á 23 de Mayo de 1889.—María Cris» tina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para sn conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 13 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Jnnio de 1889.
El Secretario del Gobierno general P. A., Luis de Oteyza.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Mayo último, y bajo el número 615, la Real orden siguiente:	'
«Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos de los oficiales cuartos Don Francisco de Armas y Río, y D. Estéban Vargas y
García, nombrando en su virtud al primero para el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, y al segundo para la Sección de Estadística en la Intendens cia de Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
V acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gace» ta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Jnnio de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
P. A., Luis de Oteyza.
Gracia y Justicia.—Cárceles y presidios'.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Mayo último, y bajo el número 646, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por Isabel Díaz, pidiendo indulto dé la pena de tres años, seis meses y veinte y nu di?,s de prisión correccional que le impuso la Audiencia de la Habana, en cansa por delito de expendieión de un billete de Banco falso. Teniendo en cuenta que la reo lleva yá extinguido el mayor tiempo de la condena, habiendo observado buena conducta, ántes y después de delinquir.—Vista la ley provisional de 18 de Junio de 1870, aplicada á Ultramar por Real Dedreto de 12 de Agosto de 1887:— De acuerdo con el informe del Tribunal sentenciador, eon lo ^ consultado por el Consejo de Estado y con el parecer de mi consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en conceder á Isabel Díaz, indulto total de la pena que extingue.— Dado en Palacio á veinte y tres do Mayo do mil ochocientos ochenta y nueve.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efecto.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1889.
P. A., Luis de Oteyza.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Mayo último, y bajo el número 649, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el signiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia Territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Fermín Xirnenes y González Marcaros, á Don José Gutiérrez y Mensaque, Fiscal de la de lo crirai» nal de Santa Clara.—Dado en Palacio á veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en tres del actnal, de su orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hadada 15 de Junio de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 23 del pasada y con el número 654, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo do los establecidos en el artículo 56 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para el Juzgado de 1.a instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Amador Rodríguez y Rodríguez, á D. Benito Navarro y Figueroa, que sirve igual cargo en Oienf uegos, de ascenso en el territorio déla de la Habana y que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Jnnio de 1889.
P. A., Luis de Oteyza
Intendencia General de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Agos» to del año próximo pasado y bajo el número 1492 la Real orden signiente:
«Exemo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido- á bien expedir con esta fecha el Real Decreto signiente: En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino: Vengo en declarar jubilado oon el haber que por clasificación le corresponda á D. Antonio Díaz González, Jefe de Negociado de 2? clase, Administrador cesante de la Aduana de Matanzas, concediéndole los honores de Jefe de Administración, libres de gastos, enrecompen- ‘ sa de los buenos servicios y con sujeción á lo que previene el artículo 21 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1886-—De su Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientés.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 de Enero próximo pasado,'de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 dé Mayo de 1889.—Félix Iznaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 775.—Excelentísimo Sr.:—Ei Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que la categoría de Jefe de Administración de cuarta clase que tiene señalada en presupuestos el cargo de Administrador Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas en esa Isla, quede rebajada á la deJefe de Negociado de primera clase, con la dotación de mil doscientos pesos de sueldo annal y mil ochocientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Mayo de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por 8. E.. con esta fecha, de orden del Exemo. íjr. Intendente General de Hacienda, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Jnnio de 1889.—P. S., A. Mer-cader.
