878
GACETA DE LA HABANA
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9£ á 9} re. oro según número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 i 89, de 6| íí 7i rs. @ oro, según envase y número. AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á 89, de 6J á 7 rs. oro arroba.
Habana 9 le ¡Mayo de 1889.— El Síndioo Presidente inte riño, José María de Mont&iván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Audiencias de lo Criminal.
Ldo. D. Emilio Valdés Valenzueia, Secretario de Sa* la de la Real Audiencia de la Habana.
En la causa instruida contra el moreno Andrés Díaz Jústiz, por hurto de nri buey á Don Francisco Hernández, por la Sección Segunda de la Real Sala de lo criminal, con fecha 29 de Abril último, se dictó auto cuya parto dispositiva dice así: «Se suspende el juicio oral señalado para este día hasta nuevo señalamiento, y llámese.por requisitoria al procesado para que en el término de diez días se presente en el local de esta Audiencia en el que se fijará uria copia de aquélla, la cual se publicará también en la Gaceta oficial de esta Provincia, y siendo de presumir que dicho procesado se encuentre en ios alrededores del barrio de Villanueva ó en Arroyo Naranjo, remítase copia al Juez del Oeste para que ponga el hecho en conocimiento de la policía judicial á la que entregará nota de las circunstancias del artículo 513 de la Ley para que proceda á su busca y captura. Proveído por los Eres.* del márgen y firmado. Néstor de Santalís. Eduardo García Agüerp. Miguel de Aldecoa. El Secretario de Sala, Emilio Valdés Valeozuela.» Siendo las circunstancias personales del procesado las siguientes: Natural de esta ciudad, vecino de la calle de Car-bailo número 3, de cuarenta y cuatro años, soltero, zapatero, é hijo de Miguel y de Tomasa; "á quien se requisitoria por ignorarse su actual domicilio, no sien -do posiblb citársele para la celebración del juicio oral y público.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente.
Habana, Mayo l.° de 1889.—Emilio Valdés Va* lenzuda.
Juzgados Militares,
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de Matanzas.
Hago saber: que en causa que me hayo instruyendo contra dos individuos cuyos nombres se ignoran, uno de ellos alto, con patillas negras, color trigueño, como de 30 años de edad, y el otro de estatura baja, lampiño, de uno9 20 años, que en la noche del 19 de Diciembre último, asaltaron y robaron la casa de Dg. María de Jesús Caballero, vecina del barrio de Piedras, del término de Bolondrón, llevándose 200 pesos en oro; he acordado auto de. prisión contra los mismos; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de esta requisitoria, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos para que en el término de quince dias, contados deste la publicación de la presente, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticia del paradero de los individuos antes nombrados procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.—Matanzas 25 de Abril de 1889. — Por su mandato, el Secretario, Eustaquio Escalzo.—Vto. Bao.—Escario.
257
Don José Caliani Alvarez, Teniente de la tercera compa-• ñía del Batallón Cazadores de Bailén número uno, y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el dia 27 de Marzo próximo pasado* el soldado de la cuarta compañía de este Batallón, Cárlos Galindo García, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que. me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este «dicto, se presente en el cuartel que Ocupa este Batallón á dar sus descargos y de no comparecer se le declarará rebelde.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Militar, se hacen constar las señas personales del reo, que son las siguientes: estatura un metro 590 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negro, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire ¿marcial, y de 35 años 5 meses de edad, sin ninguna seña particular.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus •órdenes para la captura de dicho iudividuo.
Matanzas 23 de Abril de 1889.—El Teniente Fiscal, José Caliani.	234
CIEGO DE AVILA.
Don José Maranges y Campo, Capitán de Ejército, Teniente del Batallón de Ingenieros, Fiscal instructor de la sumaria que se sigue por agresión á fuerza de la guardia civil.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Manuel Quesada Pérez, y José Sánchez Prieto, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en esta fiscalía sita en la Comandancia de Ingenieros de la Trocha, con objeto de contestar á los cargos que le resultan en las diligencias que instruyo.
Ciego de Avila 13 de Abril de 1889,—José Maranges.
. 250
Don José Maranges y Campo, Capitán de Ejército, Teniente del Batallón de Ingenieros, Fiscal instructor de Ja sumaria que se sigue por agresión á fuerza de la guardia civil.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segund o edicto, cito, llamo y emplazo á les paisanos Mariano Rodríguez* Agüero, Juan Manuel Aragón Cervantes, y Antonio Pérez, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en esta fiscalía sita en la Comandancia de Ingenieros de esta Trocha, 6 se presenten á la autoridad mas próxima donde se encuentren.- Ciego de Avila 13 de Abril de 1889.—José Maranges.	251
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
BELEN.
A cousecuencia. de los autos seguidos por J)on Pedro Lacoste y Labat, y continuados por la sucesión *del mismo contra el Sr. Marquós*de Yillalba, en cobro ejecutivo de pesos se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad, la providencia que dice así: Providencia Juez Sr. Torre.-Habana Abril 15 de 1889.—Por presentado se há por nombrado al perito D. José Branley, para el avalúo de la parte que corresponde al Marqués de Villalba, en el crédito hipotecario reconocido en la casa calzada de Galiano número 140, embargada en este juicio, hágase saber al. ejecutado y á Don José Morales de los Ríos éste como tercer poseedor de dicha parte de crédito, para que dentro de segundo dia nombre cada uno por su parte perito que en unión de aquel procedan á practicar el referido avalúo, con apercibimiento de que si no lo verifican dentro de esa dilación se les tendrá por conformes con el designado por el ejecutante.—Lo mandó y firma su Sría., doy fé. —Ante mí, Eligió Bonachea.—Y no siendo posible.notificar personalmente dicha providencia á los herederos del referido Sr. Marqués de Villalba* y á D. José Morales de los Ríos, como tercer poseedor, por no constar sus domicilos é ignorarse sus paraderos, en virtud de la providencia de 3 del que cursa se les hace la notificación y se les requiere para que dentro del segundo dia después de la publicación del último anuncio en los periódicos oficiales, nombren cada unojpor su parte perito, que en unión del designado por el ejecutante procedan al avalúo de la parte del crédito embargado y á que se refiere la providencia inserta, apercibidos de tenerlos por conformes con el elegido por dicho ejecutante y además se requiere á la expresada sucesiónjdel Sr. Marqués de Villalba, para que comparezcan en este juicio bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, cuya cédula se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se notificara y requiriera en sus personas.—Habana Mayo 8 de 1889.—Eligió Bonachea.
1483 P 10
Ei Sr. Juez municipal del distrito de Belén, Ldo. Don Fulgencio de la Vega y Zayas, ha dispuesto en providencia de este dia se convoque á D? Antonia Deberá, cuyo domicilio y demás generales se ignoran para que él dia diez y ocho del entrante mes de Mayo á la una de la tarde, comparezca en este Juzgado Compostela 25, á celebral el juicio verbal que le propone Don Santiago Spinola, en nombre y representación del Director del Hospital Civil Ntra. Sra. de las Mercedes, para que le abone la suma de setenta y ocho pesos ocho centavos oro, que adeuda á dicho hospital, por créditos vencidos de los censos impuestos á favor del misino en la casa Oficios, número 21, y cuyos réditos corresponden á los años de 1885,1886, 1887 y 1888, previniéndose á la demandada que ha de comparecer con su cédula y pruebas y que por su falta de comparecencia sin justa causa se séguirá el Juicio én su rebeldía. - Y para la citación de la demandada en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Abril 30 de 1889.—Luis Díaz.	1461 T 9
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por Don José J. Pró contra D? Sofía Pelayo de Ruiz, sobre pesos, se saca por segunda vez á pública subasta por término de veinte dias y con rebaja del 25 por 100 de su importe, el crédito de treinta y un mil Setecientos cuarenta y siete pesos treinta y cinco centavos, que tiene asegurado á su favor D:.1 Sofía Pelayo, en el ingenio «Esperanza,» ubicado en el partido de Guanaj ay abo, jurisdicción de Cárdenas, según escritura pública y cuyos créditos devengan el interés anual de 6 por 100, habiéndose señalado para eí acto la audiencia del dia 18 de Junio próximo entrante á las 12 de la mañana en la sala del Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moró, antes Prado, número 102 esquina á Virtudes, advirtióndose que no se admitirán proposiciones qué no cubran los dos tercios del precio que sirve de tipo para esta subasta, y que los antecedentes y referencia del título de propiedad constan en autos.—Habana Mayo 3 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Nicanor del Campo.	1440 T 8
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el procurador D. Carlos A. Sierra, á nombre y con poder de la sociedad de Pardo y Hoyo, contra la primera compañía de vapores de la bahía de la Habana, en cobro de pesos; se ba dispuesto se saque á pública subasta, los bienes siguientes:—una casa de alto y bajo, de manipostería, azotea y tejas; situada eu el pueblo de Regla, calle del Satuario núm. 1; que mi le una superficie de cuatro mil doscientos sesenta y ocho metros
ochenta y tres centímetros de terreno; lindando porl recba, con el muelle de vapores de Regla y la calle 1 por la izquerda, con la calle de O’Donelí; y por la espi con el muelle que titulan de la Virgen:—un paraden tuado en el mismo pueblo de Regla, con sus dos envo v terrenos anexos, con sus fábricas, enseres y útiles, el hace frente á la calle Real, linda por la derecha, con u lar destinado para depósito de Carbón; porlaizqui« con un terraplén de la propia compañía; y por la espí con la bahía;—un paradero, situado en esta capital, c truido de madera y techos da zinc, sobre pilotaje de ín ra dura, con un envoque de lo mismo, compuesto de metros de frente, diez y seis de fondo' con un .envoqt treinta metros de largo, y cuyo paradero hace frente plazuela de Luz; y linda por ia derecha, con el muelle ( sucesión del Exorno. Sr. D. Ramón Herrera; porlaizqt da, con paradero de la misma empresa; y por la espi con la bahía, con las fábricas de dicho paradero y envo los vapores titulados “María Isabel,” “Cristina” y “Al so XII,” construidos de madera con plataforma para i ducción de pasaderos.—-un carenero y astillero titulado Palacio,” situado en Regla y á orillas del mar, compu de doce mil ciento cuarenta y cuatro varas cuadradas; da por el Norte, con el mar; por el Sur, con terrenos di herederos de Pluma y Pino, y fundición de Birfceló;pt Esté, con la calle de Santa Ana; y por el Oeste, con la i —-dos lotes de terreno de cincuenta mil ochenta y dos tros; lindan por el Norte, con los almacenes de Villa y < cada conocida por Larrinaga; por el Este con terreno Don Juan N. (a) Conde; por el Oeste, con terrenos del I tuario; y por el Sur, con propiedades de los heredero Nin y Pons:—la línea del ferrocarril “La Prueba,1' ei Regla y Guanabacoa, con sus fábricas, terrenos, carril estaciones, útiles y demás anexidades;—una calderada ja presión para vapores:—el antiguo paradero y esta« de Guanabacoa:—un solar de terreno yermo, situad« Guanabacoa y el mobiliario y útiles del ferrocarril; tas todo en la cantidad de ciento sesenta y tres mil ochoc tos noventa y dos pesps*un centavo; cuyo acto ha de U lugar en este Juzgado el dia ocho de Junio próximo, una con la rebaja del 25 por 100 de la tasación: con las verteñcias de que no se admitirán proposiciones que no bren las dos terceras partes dei avalúo total; y que para mar parte en la subasta ba dejsonsignarse previamenti la mesa del Juzgado el 10 por 100 en efectivo del valoi los bienes que sirve de tipo para la subasta; y que los t los de dominio no se han traído á los autos. Y parapo car en la Gaceta oficial expido el presente. -Habana 21 7 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejad
1497 P 10
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia propiedad del distrito Centro de esta ciudad Por el presente edicto hago saber: que en el juicio testamentaría voluntaria de Don Andrés Cribeiro y Ari daf se ha dispuesto la citación de los legatarios de parte cuota, habiéndose librado la cédula que dice:—En el Jui do de piimpra instancia del distro del Centro y Escriba dél que refrenda, cursa el juicio voluntario de testamen ría de Don Andrés Cribeiro y Armada, natural de Gali< hijo legítimo de Don Nicolás y D? Vicenta, soltero, vec de esta capital, en donde falleció en 23 de Abril de 1876, el cual se ha dispuesto por providencia de veinte de Al último, se cite á D* Vicenta y Don Vicente Cribeiro, b manos legítimos del testador, para que, como legatarios parte alícuota, se personen en dicho juicio si Ies convini« conforme con lo dispuesto en el artículo 1054 de la Ley Enjuiciamiento Civil.—Habana Mayo 2 de 1889.—José Espinosa.—Y para su publicación por tres números en Gaceta de la Habana, se libra el presente por ignorarse actual paradero de los interesados.—“Habana fechaut i pra.—Vicente Pardo,—Ante mí, José María Espinosa.
1462 T 9
Don Vicente Pardo y Bonanza. Juez de primera instan« del distrito Centro de la Habana.
Por el presente bago saber: que en el intestado couct sado de Don Ramón de Osma, he dispuesto se cite por e¡ medio á Don Juan Allende de Osma y Don Manuel de Ponce, curadores de Don .Francisco, D? Paula, Don.José,1 lián y Dí Caridad Elvira de Osma y Matamoros, yá esi mismos individuos, á Don Pablo de Tapia y Don Fernán de Osma, síndicos del concurso de Don Ramón de Osina. Don Rafael de la Torre y Figueroa, Don'José EmeterioM quez, Don Antonio Navarro, Di María de los Santos Trit ño, Di Francisca Matamoros, Don José Antonio, D* Asn ción y Di María Sánchez y Domenecb, Don José María Sí cbez Zunzunegui, Don José Antonio Aizpúrua, Don J( Pazos, Don José María Mora y Ortíz, Don Tomás Rivei Don José María Pestaña, Don José Emeterio Morejón, Dolores Royo de Izquierdo y Don Santiago Mifioso, m»ri de Di María Caridad Concepción de Osma; cayos doinii líos se ignoran, para que á la una del dia 18 de Mayo c rriente, comparezcan en este Juzgado y manifiesten [)or q Ley ba de regirse el presente juicio y para que constitnyi representación en el mismo dentro de quinto dia despo del último anuncio.—Y para su inserción en tres miuier ¡de la Gaceta de la Habana expido el presente Habana I
yo 2 de 1889,-Vicente Pardo.-
-Ante mí, José García Tejac 1453 T 3
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera insto del distrito del Centro.
Por el presente, y á consecuencia del expediente qi instruyo para la reclusión definitiva de la presunta deme te D‘ Gavina Florido y Quintero, natural de Veracruz, < 26 años, soltéra y vecina de la calle de Aguacate número’ en esta ciudad, se emplaza á los parientes de la misma pa¡ que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha« la última publicación en la Gaceta de la Habana, comp; Tezc&n, si lo tienen á bien, en el Juzgado, sito en la cal de Tacón número 2, á oponerse á la reclamación definid« de la citadq. Dí Gavina Florido y Quintero, en la inteligei cia de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin« audiencia.—Habana Mayo 3 de 1889.—Vicente Pardo.-Ai te mí; Ramón de la Presilla.	1489 8
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiene Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pr mera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por ei presente se saca á pública subasta por tórniit de veinte días el crédito hipotecario que Don Federico Don Cristóbal Cardona, ceaieron y traspasaron á la su ce sión de Don Félix Erónchun, compuesta de D? Juana Ai tonia Urbina, su viuda y Don Carlos Marcelino Eróüohui su hi jo, como consta de escritura otorgada en 11 de Abril « 1877, ante el Notario Don Fraucisco de Castro, cuyo orédii figura en el concurso del Coronel Don Domingo Ugart asegurado en el ingenio «San Miguel,» en cuya escritura i hizo constar que su ascendencia era por capital ó interes 37,288 pesos 99 centavos, habiendo si lo traspasado por Do Carlos Erénchun, por sí y como apoderado de su madre I Juana Antonia Urbina, á Don Manuel Aseado Lloren! que lo aceptó por sí y como apoderado general de su hi; Don Enrique, cuya adquisición estos hicieron por laoant dad de 44,334 pesos de los que se entregaron de contado SOI y los 41,334 pesos 99 centavos oro restantes quedaron gf rantidos con hipoteca del crédito que adquirieron y fu