ANO U.-Núm. 1?
Martes I9 de Enero de 1889.
TOMO l.-Pág. 1*.
IP tJIV'XOa JDB2 SVSOBIPOIOM.
J&ÆÊ.	11JH3 SUSCJnJLPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de , menos los festivos.
la tarde todos los di
ÿis
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre • $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem . • • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Sección de Gkaoia y Justicia.
Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se cornunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual, y bajo el número 1,706 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ba servido expedir con esta fecha, el siguiente decreto: En atención á las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, "V engo en decretar lo siguiente: Artículo único. Los artículos, ciento cuaren -ta y cinco y ciento cincuenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento criminal, vigente en Cuba y Puerto Rico por decreto de 19 de Octubre de 1888, se redactarán en la forma siguiente: Artículo 145. Para dictar autos 6 sentencias en los asuntos, cuyo conocimiento corresponde á las Audiencias de lo criminal ó á las Salas respectivas de las Audiencias territoriales, serán necesarios tres Magistrados, y cinco para dictar sentencia en las causas en que se hubiere pedido pena de muerte, cadena ó reclusión perpétuas. Al efecto, si en la Sala ó Sección del Tribunal no hubiere número suficiente de Magistrados, se completará: en las Audiencias territoriales con los necesarios de las demás secciones de la Sala de lo criminal, y donde no los hubiere con los de Salas de lo Civil designados respectivamente por el Presidente de la Sala de lo criminal ó por el de la Audiencia: en las Audiencias de lo criminal, con los de las demás Secciones á designación de su Presidente, y donde la planta fuese menor de cinco Magistrados, con los Magistrados suplentes, y á falta de éstos con los Magistrados de la Audiencia de lo criminal más próxima que por turno designe el Presidente de la del territorio á que ambas pertenezcan, de quien habrá de solicitarlo con la anticipación debida el de lo criminal donde ocurriese el caso. Para dictar providencias en unos y otros Tribunales, bastarán dos Magistrados, si estuvieren conformes.—Artículo 153. Las providencias, los autos y las sentencias se dictarán por mayoría absoluta de votos, excepto en los casos en que la Ley exigiera expresamente mayor número. Dado en Palacio á 7 de Diciembre de 1888. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Trinitario Ruíz y Capdepón. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 27 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta de autoridades, ha acordado que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el próximo mes de Enero, sea el de doscientos treinta y cinco y medio por ciento, y asimismo para las operaciones de Contabilidad, según dispone la Ley de 7 de Julio de 1882, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se somete dicho acuerdo.	*
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1888.
Quintana.
Don Marcelo Mereta, Interventor que fuá de la Subalterna de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15 á recojer un pliego de calificación déducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, presupuesto de 1884-85, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Diciembre de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Real Universidad de la Habana.
Secretarsj\ Qenerah
LISTA de los señores que tienen derecho á tomar parte en la eleccióp de un Senador por esta Universidad, y que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 13 de la Ley de 9 de Enero de 1879 se publica á los efectos del artículo 14 de la misma,
A
Auber y Sánchez, D. Pedro;
Armas y Sáenz, D Ramón Aguilera y Marques, D. Manuel A.
Angulo y Heredia, D. Ignacio Argumosa y Gutiérrez, D. José Astray y Caneda, D. Marcelino Artíz y J iménez, D. Mariano Alonso y Maza, D. Ildefonso Alvarez y Cuervo, D. Eduardo Avila y Hernández, D. Bonifacio Abreu y Sala, D. Pedro Aróztegui y Castillo, D. Gonzalo Aragón y Muñóz, D. Adolfo Albear y Saint-Just, D. Juan F.
Artola y Fon tela, D. José Arango y Mantilla, D. Francisco de Arozarena y Lasa, D Luis Alacán y Berriel, D. José P.
B
Bueno é Iraola, D. Fernando Bruzón y García, D. Antonio.
Berriel y Fernández, D. Leopoldo Bernal y Bernal, D. Guillermo Belmonte y Cárdenas, D. Ricardo Balbás y González, D. Justo Bango y León, D. Manuel V.
Busto y García, D. Braulio Bafill y Alonso, D. José Barrinat y Smitch, D. Antonio Brosa y Gelabert, D. Antonio BordaB y Arencibia, D. Benito Blanco y Romero, D. Justo Biosca y Viñolas, D. Plácido Bernal y Bernal, D. José E.
Betancourt y Hernández, D. Higinio Biosca y Viñolas, D. Federico Bosque y Reyes, D. Alfredo
C
Cárdenas y Martínez, D. José María Céspedes y Barreras, D. Miguel Caro y Cerecio, D Antonio Céspedes y Orellano, D. José María Cowley y Valdés Machado, D. Rafael
Cowley y Valdés Machado, D. Luis Castro y Alio, D. Raimundo Campos y Riverol, D. Francisco Carbonell y Ruiz, D. José María Castellanos y Arango, D. Manuel S.
Campos y Martínez, D. Manuel E.
Campos y Riverol, D. Amado Cañizares y Venegas, D. Manuel J.
Castro y Fernández de Córdoba, D. Pedro N. de
Cárdenas y Gassié, D. José de
Castro y Ázopardo, D. Ignacio
Camejo y Camejo, D. José
Comas y Ruidor, D. Francisco
Cancio y Rodríguez, D. Rafael
Carbonell y Miranda, D. José
Castro y Azopardo, D. Miguel
Cancio y Rodríguez, D. Juan N.
Casuso y Roque, D. Martín Campuzano y Guiteras, D. Pedro Canipuzano y Guiteras, D. Luis Carreras y Sainz, D. Francisco Carbonell y de las Rivas, D. Felipe Castañedo y Chiquisoli, D. José Capote y Gutiérrez, D. Benigno Cueto y Pazos, D. José A. del Cabello y Ebrenz. D. Luis E.
Conesa y Membrado, D. Vicente Cabello y Bermúdez, D. Miguel A.
Casuso y.Roque, D. Donato G.
Córdoba y Bravo, D. Federico Córdoba y Leake, D. Pedro Céspedes y Santa Cruz, D. Benjamín Cortada y Hernández, D. Manuel Crós y Sosa, D. Ramón Chacón y Callejas, D. José Céspedes y Santa Cruz, D. José Cámara y Morell, D. Pedro L, de la Carvallo y Gutiérrez, D. Nicolás
D
Donoso y Lardier, D. Carlos Dolz y Arango, D. Guillermo Díaz y Herranz, D. Arturo Dávalos y Domínguez, D. Narciso Díaz y Atienza, D. Rafael Díaz y Macías, D. José G.
Diez y Estorino, D. Angel
E
Ecay y Pérez, D. Antonio A.
Estévez y Romero, D. Luis Escobedo y Osorio, D. José Estéban y González Larrinaga, D. Pedro
¥
Figueroa y Velis, D. Justo jj.
Figueroa y Velis, D. Juan F.
Fernández Cubas, D. Domingo Fernández y Abreu, D. José Franca y Mazorra, D. Miguel Fernández de Castro y Castro, D. Rafael Fernández de Castro y Estrada, D. Luis M. Franca y Montalvo, D. José Fernández y Garrido, D. José A.
Figueroa y Martí, D. Alfredo Fernández y García, D. Eladio Fernández y Ferráz, D. Valeriano Fernández Calzada y Gali, D. Wenceslao Fort y Perdomo, D. Manuel Fernández y Ferráz, D. Víctor Frías y Pérez, D. José A.
fl
González del Valle y Cañizo, D. Fernando Gutiérrez y Hernández, D. Nicolás J.
González del Valle y Cañizo, D. Ambrosio González de Mendoza, D. Antonio Gálvez y Alfonso, D. Jesús B.
García Lebredo y Lladó, D. Joaquín Galarraga y Mesa, D. José A.
Goipi y Adot, D. Francisco Gener y Rincón, D, Miguel
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atbasos.
Negociado de Reparos.—Convocatoria.