60
GACETA DE LA HABANA..
Audiencia de lo criminal de Matanzas-
Secretaría.
La Sala de Gobierno de este Tribunal, con esta fecha ha tenido á bien señalar las doce de la mañana para constituirse en Audiencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, y de orden del Illmo. Sr. Presidente, libro el presente edicto en Matánzas á 3 de Enero de 1889.—Francisco González Santos.
Administración general de Comunicaciones-
Oorrespondiéndole ocupar plaza de planta al Telegrafista 29 excedente del ramo D. Ricardo Menéndez Pazos, é ignorándose su paradero, se anuncia por este medio para general conocimiento, en la inteligencia de que si á los quince días de ver la luz este anuncio en la Gaceta oficial, no diere el interesado fé de su existencia con la aceptación de la plaza, se correrá la escala.
Habana 7 de Enero de 1889.—El Administrador general, José M. Zapata.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Mariano Ros, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca La del Medio, perteneciente á la hacienda comunera Yagua-nabo, sita en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santirgo de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se preente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los producto, que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 17 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo sob'citado D. Agapito Díaz, en representación de la Sociedad Cañamero, Salgado y Díaz, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «El Burro,» situada en el barrio del Este y perteneciente á la hacienda comunera «Morón,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio pora que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneras, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición a'guna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, Diciembre 12 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Mannel Mazorra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino», compuesta de cuarenta caballerías de tierra, de la hacienda «Copeyes Abajo», sita en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y 30 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Alberto Labrone, apoderado de D. Cipriano D. Brosusain, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee su poderdante, en las haciendas comuneras «Charco-Hondo,» «Guanabanabo,» y «Laguna del Medio,» situadas en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicipn alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se
intentan aprovechar.—Habana 14 de Noviembre de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Pov-tnondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Juan Romero y Caballero, autorización para verificar un aprovechamiento forestal, en los montes que posée en la hacienda «S. Juan de las Playas» tí de «Los Perros,» sita en el término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excito, señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta f( sha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se i itentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 der 1888. El Inspector General, Francisco de P. Po'rtuondo,
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cuentas del Banco.
ESTADO de la recaudación de contribuciones lleva da á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 27 de Octubre al 3 de Noviembre último por los presupuestos que se expresan»
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 27 de	4.491,327 4.491,514	90		
Id.íd..3 de Noviembre....		55	186	65
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 27 de	4.199,141 4.199,431	52 02		
Id. íd. 3 de Noviembre				289	50
Afio de 1887-88.				
Recaudado hasta el 27 de	3.665,911 3.677,651	16		
Id. íd. 3 de Noviembre....		61	11.740	45
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 27 de	152.289 157,129	86 06		
Id. id. 3 de Noviembre				4,839	20
Recaudado en la semana.			17.055180	
Habana, 4 de Enero	de 1889.—	Joaquín Ferratges		
¡OifíOOOiOUíOOOO • CO fr» íQ CQ CO IQ IO <M t>» 1Q 1Q
§■ 25	O lO to H O (M CC ©a th —i co		©COC^Hr-t^T*©© rH HHH HHH	1 191]
Descuento.	:foo : : o • 05 (M . . ^		. o © © © © ö : : • NrJHMNOOOO • •	2
		T-t Ttí . CM	NhNMN » CM (M <m	es
Importe del recibo.	25	o ; : © o • o to : © © © i © o • • , • N to «o : .lOiflioiko		
	COCOb'iOOlOCOiMNíúMCOiOb’iM'M <N H H CO H f—i 7—1 r-« HHH			00
rO
a
.2 T3 -*J M Oí © m
. . . . . -a-a-o-a ©	©'--ó ©»-o-o
VH VH \|H VI fcu	_ VH I* —	^ ^
______,2-5^2 .A ftg
9
g*o ©ja ®
a a a jü a£ a a-s § s s
©©©g©£3©¡3©©fl,2;4)tt
HHH o a.O tLS M S.Q g-r-1 r-» O ® O ©O
QQ QQ QQ 00
an
ES
pet
O s *H N
fg
'oS "2 O
oí O fl or O M
8 b U W .H
a «
a s ?fl
£o ááU I
fa.
o° o
"© ^ cS *
.2 T3 ! 9
© J g S 80g.* ° ©0° o °>So
. w © fl__ flT3SV »-=» «K ^	ri ^ /-s
^ o 2 fl o - «
.spo-f g "g § g®
. r ^ m ©	r"-\	1 fl Q)
O
ci
IM Â 9
2^ ^ . £0» • • • OQQûQQ
QQf
lt'(Nr-<C005'T0503l00i(j3l0CDOOrl OH llCOCO|>CiJr-ni>iDCOCONCOCO
sg
o*	O O o O O- O O 0*0* 0*0*
»NCOpPpCQMMMpftieOC-lWNM
ÇO	(M L— H 00 00
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 28 de Enero del próximo afio de 1889 á las doce de su mañana, la segunda subasta simulláneá entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao de la casa Bita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51 y hoy con el 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por él frente con la calle Vieja, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle, por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa calle Vieja DÚmero 45; midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros, por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo, que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos r oventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo d’cha finca un censo de doscientos pesos á favor de doña Beatriz Navarrete y Escovedo, ( el cual habrá de reconocerse por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate, conforme lo determina la regla 1$ del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882; y se anuncia por este medio para que las personas ’ que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el dia y hora sefialadas, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad de dia 13 de Diciembre del afio próximo pasado; en ,cuyo anuncio aparece el modelo á que deben sujetarse las proposiciones que se presenten.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Ripja.
Debiendo tener efecto el día 26 de Enero del próximo afio de 1889, á las doce de su mafiana, la subasta simultánea entre esta Administración principal y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro, esquina á la de San Ramón en dioho pueblo, comprendido en las citadas calles y limitado en su manzana por las de San Ramón y Santa Ana; midiendo un frente de veinte y dos metros, diez centímetros, por treirta y nueve metros, diez centímetros de fondo, con una superficie total de ochocientos sesenta y cuatro metros once centímetros cuadrados; tasado en mil treinta y seis pesos, ochenta centavos oro, y se anuncia por este medio para los que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Regla en el día y hora sefialados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
29 Para optar á la subasta, deberán los licitadorea acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta principal ó en el Ayuntamiento de Regla.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, presidente de la Junta de subastas, ó bien por el Presidente del Ayuntamiento de Regla respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4? Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5s El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de Ja subasta, y los nueve restantes mediantes pagarés con intervalo de un afio cada uno.
6s El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregar en esta Administración y Negociado respectivo los recibos oportunos antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N. de N........vecino de.........calle de.....í
número........ provisto de su cédula personal al número
......hace proposición á la subasta del solar situado en
...... calle ........ de......... en la cantidad de.....
pesos oro [en letra] obligándose á ermplir las condiciones estipuladas para dicho remate, y publicado en la Gaceta oficial del día......... aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado de Mv/raUas.
Solicitada por Da Manuela Martín, la adquisición de la mitad de los solares 4 y 5 de de la manzana 28 de las Murallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 25 del próximo mes de Enero, á las doce de su mafiana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.