AÑO LI.—Núm. 15
Jueves 17 de Enero de 1889.
TOMO l. -Pág. 113.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERNO.
phscioü dk aus€jai.pci:oM«
v mj jsi'JL’oa je» je sirscnxpcxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción. Pública.
Como resultado del concurso abierto para proveer la plaza de Profesor Auxiliar interino de la Sección de Letras del Instituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe; el Exorno. Sr. Gobernador General se ha ser-uino nombrar, en concepto de interino, á D. José María Morales y Minero para el desempeño de la misma y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Industria y Comercio.
PATENTES.
[Continúa la publicación de las 16 copias que empezaron el día 15 del corriente.]
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Andrew Noble, domiciliado en Newcastle on Tyne, (Inglaterra), ha presentado con fecha 25 de Febrero de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención «por mejoras en montajes ó' cureñas pata cañones desaparecientes.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península ó Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde hoy á igual fecha del año 1898, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo ó las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas ó Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una. nueva industria en el país. Madrid 23 de Mayo de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay un sello que di-
ce: Dirección general deAgricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, fòlio 248, con el número 7,948. El Secretario, F. Lamoza. Hay un sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas ó Industria. Concuerda lo inserto oon su original, á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste, y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 640,601, que signo, y firmo en Madrid á 15 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 12 de Julio de 1888. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero. Ldo. Segundo Alónso Cillán. Hay un timbre móvil. Hay un sello notarial. Es copia. El Director general interino, Guardia. Hay un sello, que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavicencio.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario Público de los del Ilustre Colegio de esta Corte, y oon vecindad y residencia fija en ella. Doy fé: Que por D. Julio Viz-carrondo y Coronado, se me ha exhibido para testimoniar un documento, que á la letra dice: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad dèi objeto sobre que recae. D. José Gallego Diaz, Director general de Obras públicas, Ó Interino de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Samuel Fiske, domiciliado en New York, ha presentado con fecha 11 de Abril de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención «por un bogar para quemar el bagazo húmedo». Y habiendo cumplido con lo que previene, sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho pe ticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas Adyacentes, por término de 20 años, contados desde la fecba de este título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á este Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas ó Industria, y se previene que caducará, y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Direcetor de la misma oficina en el plazo improrrogable de 2 años contados desde esta fecha, que ha puesto en pràtica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Junio de 1888. Tomada razón en el libro sexto, fòlio 443, con el número 8,143 Por El Secretario, José Luidoso. J. Gallego Díaz. Hay dos sellos. Corresponde á la letra con el original, que volvió á recojer el exhibente D. Julio Yizcarrondo, que formará su recibo, de que doy fé. Y para que conste, libro el presente testimonio que signo y firmo en un pliego de la clase décima, número 654,473. Signado y firmado, Ramón Sánchez. Legalización: Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero D. Manuel Sánchez Suárez. Madrid á 2 de Agosto de 1888. Vicente Calleja Sanz. Mariano Alonso Apolinario. Hay un sello de legalización y un timbre móvil. Es copia. El Director general interino, Guardia. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es còpia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle del Florín nú* mero 6, cuarto bajo izquierda, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Ditector general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto don Charles Tellier, domiciliado en París, ha presentado con fecha 25 de Octubre de 1887, en el Gobierno Civil de Madrid, nna instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un nuevo aparato para cocer, airear y filtrar las aguas naturales y artificiales y otras clases de líquidos.» Y habiendo cumplido con lo que proviene, sobre el particular, la Ley de treinta de Julio de 1878,' esta Dirección general, en virtud de las fácultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministró de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecba del año 1908; el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas á Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales, que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nnova industria en el país. Madrid 30 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, folio 25, con el número 12,425'. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay nn sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original qne devuelvo al Sr. exhibente, de qne doy fé. Para que conste á su instancia, pongo el presente en un pliego clase 109, número 635,129, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 15 de Junio de 1888. Joaquín Moreno Caballero. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 16 de Julio de 1888. Signo firma y rúbrica, Eulogio Barbero Quintero. Signo, firma y rúbrica, Licenciado, Segundo Alonso Cillán. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid y nn timbre móvil. Es copia. El Director general interino, Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte V vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, con domicilio en la calle del Florín número 6, y cédula personal de novena clase, que presenta y le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre del año último, bajo el número setecientos veinte y cinco, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la