GACETA DE LA HABANa.
399
ignoran, y el moreno Francisco Hernández conocido por Cuba, natural de Holguln, soltero, labrador, de 26 años de edad, hijo de Guadalupe y de padre no conocido, de estatura regular, envuelto en carnes, color su clase, lampifio, cuyos paraderos se ignoran, presumiéndose que estén dentro del territorio de la provincia; he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de la cual dichos procesados, comparecerán en el término de veinte dias en la cárcel de esta ciudad por haberse decretado su prisión provisional; apercibidos de que en otro caso se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Remedios y Febrero 4 de 1889,—Francisco Couto. — Pedro Montalván.	401 E I O 26
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción del este distrito y su jurisdicción.
Por virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias, que se contarán desde la publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ai procesado por estafa de un reloj y leontina á D. Destino Martínez, Don Rafael Ramos, cuyas generales se ignoran así como sus señas personales y su actual paradero; para que dentro de dicho término se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cu!na que le resulta en la causa criminal que en su contra se instruye por el delito que se deja mencionado; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial para que procedan á la busca y captura del referido Don Rafael Ramos, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo con las seguridades convenientes á esta cárcel y á mi disposición. Dado en Sagua la Grande á 14 de Febrero de 1889.—Pedro Penzol.— Ante mí, Avelino Betancourt. 463 E I O 26
Don Matíae. Gispert y González, Secretario del Juzgado de instrucción de San Antonio de los Baños.
Certifico: que en la causa formada por hurto de un caballo de Don Juan Francisco Robayna, se expedido la siguiente requisitoria:—Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de San Antonio de los Baños. Por la pre* sente requisitoria hago saber: que en este Juzgado de mi cargo y por la actuación del que refrenda se sigue causa de oficio per hurto de un caballo color moro, de 7 cuartas de alzada, con una cicatriz en cada anca y como dé 6 años de edad, propiedad de D. Juan Francisco Robayna, cuyo hecho tuvo lugar en las altas horas de la noche del trece del actual, en la finca «Conformidad,» de Alquízar, en cuyo lugar se halló otro caballo color dorado, de 6¿ cuartas de alzada, con el hierro JE. en el cuadril izquierdo, una pata blanca y unes pelos blancos en la frente. En su virtad, ruego á todas las autoridades y asentes de la policía judicial procedan á la busca del caballo hurtado, y encontrado que sea se remita á este Juzgado, deteniendo á la persona que lo posea si no acredita su legal adquisición ó no presta fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado. Al propio tiempo convoco á las personas que se crean con derecho al caballo ocupado, para que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado á hacer la opor» tuna reclamación.—San Antonio y Febrero 18 de 1889.— Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert. Y para que conste y tenga efecto su publicación en la Gaceta de la Habana, en cumplimiento de lo mandado expido la presente, —San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
474 E I O 26
Don Francisco Coutó y Peña, Juez municipal é interino de instrucción de esta ciudad.
En la causa criminal que instruyo contra D. Benvenu-to Sierra, cuyas generales y paradero se ignoran, por el delito de rapto de doña Josefa González, en la cual se ha decretado su prisión provisional, y cuyo individuo se presume pueda hallarse en esa jurisdicción, he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de la cual dicho procesado comparecerá en eltérmmo de veinte dias en la cárcel de esta ciudad; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Remedios y Febrero 4 de 1889.—Couto.— Por mandato de su Sría., Pedro Mantalván.
523 E I O 26
Don Francisco Couto y Peña, Juez municipal ó interino de instrucción de esta ciudad.
En la causa criminal que instruyo contra D. Francisco Ortiz, de 42 años, natural de esta Isla, de estatura alta y usa bigote, por rapto de doña Gertrudis Alvarez, cuyo paradero se ignora y en 1>\ que se ha decretado su prisión provisional y cuyo individuo se presume pueda hallarse en esa jurisdicción, he dispuesto librar la presente requisitoria en virtud de la cual dicho procesado comparecerá en el término de veinte dias en la cárcel de esta ciudad; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo & Ley.—Remedios y Febrero 2 de 1889.—Francisco Couto.—Por su mandato, Pedro Montalván.	524 E I O 26
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Facunda Bermúdez y Hernández, natural de la Habana, soltera, de 25 años, meretriz é hija de Francisco y de Laureana, para que dentro del término de nueve diaB, á contar después de la publicacióu de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Tejadillo número 48, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto á D. Vicente García; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana Febrero 22 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Señoría, Gonzalo Iturrióz.
543 E I O 26
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez León, natural de Trinidad, soltero, carpin» tero, de 46 años é hijo de Juan y de Filomena; á fin de que dentro del término ae nueve dias, contados desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito calle de Tejadillo número 48, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones, la que se encuentra en la Superioridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Febrero 21 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz,	546 E I O 26
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Tapia, cuyas generales no constan, pero es de estatura regular, cara llena algo redonda, bigote fino y rubio, ojos verdes, pelo y barba castaño y color pálido; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de
esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo con ocasión del cual resultó el asesinato de doña Paulina Castañeda y Torres; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Guanajay Febrero 22 de 1889.—J. M. Vélez.—Por mandado de su Sría., Manuel de J. Arocha.
545 E I O 26
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Valdés y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de 36 años, tabaquero, hijo de Don Juan y de doña Carmena; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación de éste, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigpe por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Febrero 15 de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozco.	470 E I O 24
Don José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al menor pardo Pablo Ríos, natural de ésta, de 10 años, hijo de la parda Carolina Ríos; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, calle de Tejadillo número 48, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si» gue por lesiones al moreno Ignacio Pérez; cierto y eeguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 14 de 1889. —José de Alarcón.—Ante mí, Andrés de Orozco.
472 E 1 O 24
Don José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández y Martínez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 años, hijo de Don Juan y doña María, para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Febrero 15 de 1889.—José de Alarcón*— Andrés de Orozco.	473 E I O 24
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia j en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Delgado y Careadie, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel públicá de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de Don Francisco Fajardo Bello; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Febrero 19 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
495 E I O 24
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Reinosa Rodríguez (á) Pinar del Río, hijo de Antonio María y de Pastora, natural de Pinar del Río, soltero, de 27 años y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Rey núm. 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto al moreno Miguel Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Marianao y Enero 24 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado, en providencia de esta fecha, y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente —Marianao y Febrero 14 de 1889.—Emilio Moreu.	448 E I O 24
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cayetano Romero y Torres, natural de Guayabal, soltero, de 23 años, de oficio cocinero y vecino que era de Monte esquina á Hospital, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, con el fin de notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por hurto de muebles á Vidal Romero; cierto y eeguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Febrero 13 de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
511 E I O 24
Don José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Díaz y García, natural de la Coruña, soltero, de 17 años y vendedor de periódicos conocido por el apodo del Galleguito; para que en el término de treinta dias, contados después de la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito Tejadillo núm. 48, á fin de notificarle la sentencia dictada en la causa que se le siguió en el extinguido Juzgado del Prado, en unión de otros por delito contra la Constitución,* cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Febrero 6 de 1889.—José de Alar-con.—Gonzalo Iturrióz.	396 E I O 24
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Herrera y Herrera,, natural de Marianao, hijo de José y de Cristina, soltero, labrador y de 19 años; para que en el término de nueve dias, después de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Rey núm. 3, á descargarse de la culpa que le resuta en la causa que contra él se sigue por hurto á D. José Díaz; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por. bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.-Marianao Febrero 29 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Bausa.	535 E I O 24
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Marianao.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don J Domingo Rodríguez (a) Nieves, cuyas generales se ignoran
y es de estatura regular, ojos y bigote negaos y pequeños y le falta un diente; á fin de que en el término de nueve dias, contados después de la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, sito calle de Rey número 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por rapto de doña Concepción Alvarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le pararán lbs perjuicios consiguientes.—Marianao Febrero 21 de 1889. —Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sría., Luis de J. Sausa.	534 E I O 24
CONVOCATORIAS.
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Oeste, en auto de esta fecha, y en. la causa seguida por lesiones á don Eduardo Ocejo Ortíz, he dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al individuo que en la noche del 7 de Enero próximo pasado, estuviera de dependiente en el cafó “La Flor de Mieres,” situado en la calzada del Monte esquina á Suárez, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Consulado 81, d evacuar un acto de justicia.—Habana, Febrero 18 de 1889.— Justo Val-dés Castro.	514 C I O 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por auto de esta fecha, y en la causa por asesinato de D. Joaquín Castrillón, he dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Vei-ga, vecino que fuó de Lamparilla 84, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Consulado 81, á evacuar un acto de justicia. Habana, Febrero 12 de 1889.—El Secretario, Justo Valdés Castro.	515 C I O 27
El Sr. Juez de instrucción del Oeste de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Severino Bouza y Valdés, cuyo domicilio se ignora, que por sentencia de la Excma. Audiencia, de 18 de Junio del año pasado, declarada firme en 26 de Julio del mismo año, en la causa que se le siguió en el suprimido J uzgado del Pilar, por tentativa de robo, se le condenó á trescientas veinte y cinco pesetas de multa ó prisión subsidiaria en su defecto, d indemnizar á Juan Ji-mancas cinco pesetas, y el pago de una tercera parte de las costas, abonándosele, caso de insolvencia, la mitad del la prisión preventiva sufrida; y que de la liquidación practicada, resulta, que con ese abono ha cumplido la condena impuesta. Habana, Febrero 14 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	509 C I O 27
El Sr. Juez de instrucción del Oeste de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto; que por este medio se convoque d D. Pío Sáez Gutiérrez, vecino que era de la calle de Aguiar número 55, á fin de que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm.-81, á fin de notificarse del fallo superior dictado en la causa que se le siguió* en el extinguido Juzgado del Pilar, por estafa de una maleta con ropas, á D. Gumersindo González. Habana, Febrero 14 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
510 C I O 27
El Señor Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, en la causa seguida por hurto á Doña Rosalía Hernández, por ante mí, ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial d Don J osé Fon-tescoba, vecino que era de la calle de San Lázaro número 276, d fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Consulado núm. 81, d evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 16 de 1889.—José Clemente Santos.	451 C I O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE FEBRERO DE 1889.
SANTQS DEL DIA.
Miércoles.—San Néstor y el beato Juan de Rivas arzobispo y confesor.
(Circular en Jesús María y José)
Sociedades y Empresas,
Compañía Anónima de Ferro-Carriles de Caiba-RIÑN A SANCTI SpÍRITüS.
Secretaría.
En cumplimiento de un acuerdo de la Directiva y de orden de la Presidencia, tengo el honor de convocar á los Sres. accionistas de ésta Empresa para las Juntas Generales, que con el carácter de ordinaria la primera y extraordinaria la segunda, tendrán lugar sucesivamente, comen-zándo á las 12 del dia 29 del entrante mes de Marzo, en las Oficinas de la Sociedad, situadas en la calle de Jesús María número 33.
En la Junta ordinaria, se dará lectura á la Memoria de las operaciones realizadas durante el año social de 1888, se procederá á la elección de tres glosadores y tres suplentes para el exámen de las Cuentas presentadas, y se elegirán el Presidente, dos vocales propietarios y tres suplentes, de la Junta Directiva, en sustitución de los que cesan, por haber cumplido el tiempo reglamentario.
En la extraordinaria, se someterá á votación la conveniencia de variar los artículos del Reglamento, que se opongan á la emisión de títulos al portador, en remplazo de los actuales certificados nominativos de acciones; debiendo hallarse presentes ó representadas, en esta Junta conforme al artículo 34 del Reglamento, las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que forman el capital de la Sociedad.
Los libros, cuentas y demás documentos de la Empresa, quedan desde esta fecha en la Contaduría, á disposición de los Sres. accionistas.
El registro de transferencia de acciones, quedará cerrado veinte y cuatro horas antes de la celebración de dichas Juntas.
Habana 26 de Febrero de 1889,—M. A. Romero.