26
GACETA DE LA HABANA.
te de igual categoría y clase. De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Enrique Fernández.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 del corriente y bajo el número 1,696, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Yista la instancia elevada á este Ministerio, por D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia electo, del distrito de Puerto Príncipe, de término en el territorio de la Audiencia territorial del mismo nombre; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien prorrogar su plazo de embarque, hasta la salida del vapor-correo correspondiente al día 30 del presente ¿íes.. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 27 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general cono» cimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1,671, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Baracoa, de entrada en la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. José García de Paredes, á D. Ramón Martínez Morales, Secretario, electo, del Juzgado de instrucción del distrito del Este de la Habana. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. en 27 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1888.
Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador General de la instancia de D. Félix Ursueguia, solicitando la toma de razón y la publicación en la Gaceta oficial de una patente de privilegio expedida por el Gobierno de 8. M. en 16 de Abril de 1886, y habiéndose servido 8. E., de conformidad con lo propuesto por el Excmo. Consejo de Administración, acceder á lo solicitado, de su orden y para su cumplimiento se publica la referida Patente, que es como sigue:,
«Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto & la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Félix Ursueguia y Zatarrain, residente en la Habana, ha hecho presente en catorce de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un producto industrial consistente en sogas de todos gruesos, con la fibra testil de Heniquen, desea obtener patente de in vención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y á cumplido con lo que se previene en la misma Ley, y por tanto 8. M. se ha dignado conceder á dicho sefior derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del afio de mil novecientos seis, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente, con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochoeientoB ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejereer su industria. Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos afios, contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid, 16 de Abril de 1886.—E. Montero Ríos. Se halla un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Félix Ursueguia y Zatarrain, por un producto industrial consistente en sogas de todos gruesos con la fibra testil de Heniguen. Se tomó razón en el registro especial de patentes del Conservatorio de Artes al folio doscientos ochenta cuarto con el número ocho mU doscientos cuarenta. Madrid, 28 de Abril de
1886. El Secretario, Francisco Lamoza. Se halla un sello del Conservatorio de Artes.
Habana, 24 de Diciembre de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 797, y con fecha 5 de Junio último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á Y. E. diez copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio La-rraz y García, me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: Pa tente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto el Sr. Witzel (Germán), domiciliado en News-ladt Porb Grosfbochmger (Alemania), ha presentado con fecha 12 de Enero de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un nuevo cierre para calzado. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos peticionarios la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 afios, contados desde hoy á igual fecha del afio 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que previene el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en Espafia el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, fólio 96, con el número 7,796. El Secretario, F. Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde literalmente con su original, que devuelvo al Sr. exhi-beute de que doy fé. Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego clase décima número 886,812, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 9 de Mayo de 1888. Magdaleno, Hernández y Sanz. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 11 de Mayo de 1888. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso Caballero. Signo, firma y rúbrica.—Mariano Alonso Apolina-rio. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. £1 Director general, Delgado. Rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavicencio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio La-rraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibí da la Patente de invención que copiada dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno;1 en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto el Sr. Rignaud (Fernando), domiciliado en París, ha presentado con fecha 31 de Diciembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un horno de doble vasija para el tratamiento de los minerales de zinc y demás metales. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expido, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacen-
tes, por el término de veinte afios contados desde hoy á igual fecha del afio mil novecientos ocho, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo estensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industrias, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en Espafia el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 22 de Marzo de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, folio 39, con el número 7,739. El Secretario, Francisco La-moza. Hay un sello que dice: Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde á la letra con su original á que me remito, que devolví al Sr. exhi-bente, cuyo recibo firma á continuación de que doy fé. Y para que conste expido el presente en este pliego de la clase décima, número 592,050, que signo y firmo en Madrid á 5 de Mayo de 1888. Signado y firmado: Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 7 de Mayo de 1888. Signo, firma y rúbrica, Mariano Alonso Apolinario. Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde. Hay un sello del Colegio notarial y un timbre móvil. Es cópia.— El Director general, Delgado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavicencio.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario Público de los del Ilustre Colegio de esta Villa y Corte, con vecindad y residencia fija en ella. Doy fé: Que por Don Julio Vizcarrondo y Coronado, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, industria y Comercio. Por cuanto The Newell Universal Mili Company Incorporales, domiciliado en New-York, ha presentado con fecha 28 de Septiembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por Mejoras en los picadores de la caña de azúcar. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. señor Ministro de Fomento, á favor de dichos peticionarios, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha del afio de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada in -dustria en la forma descrita en la Memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar,- si cumple con lo que dispone el artículo 2.“ del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendaá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicha Dirección, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establees el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el pía -zo improrrogable de dos años, contólos desde esta fecha que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Abril de 1888. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro quinto, fólio 9, con el número 12,371. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industrias. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente D. Julio Vizcarrondo, de que doy fé. Para que con-te, á su instancia, pongo el presente testimonio en este pliego dase décima, número 618,739 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 19 de Mayo de 1888. Signado y firmado, Ramón Sánchez. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compafiero D. Ramón Sánchez Suá-rio. Madrid 20 de Mayo de 1888. Signado y firmado. Eulogio Barbero Quintero. Signado y firmado. Ldo. Segundo Alonso Celan. Hay un sello de legalización y un timbre móvil. Es copia: El Director general, Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, que dice: Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavicencio,
