^=*¡ =
fyComau lancia General de Marina del Apostade-1 jklf	ro de la Habana,
fiñ -ff
Secretaria.
Va	,
ñ. rdado por la Excma. Junta Económica del Aposta| sro, en sesión de ayer, sacar á subasta el suministro; | las diversas clases de carbón que en esta capi-f tal puní i ser necesario para el uso de los buques de guerrsi demás atenciones del servicio, á tenor del pliego de j‘i adiciones que se encuentra de manifiesto en la ^Secreta i de esta Comandancia General todos los días hábiles e once á dos de la tarde; se hace saber por este medio« las personas á quienes pueda interesar, que dicha smi sta tendrá lugar el día 17 de Junio entrante, hora ci a una de la tarde, en que estará constituida la expresi i corporación para atender las proposiciones que sei esenten.
F 10 >ana, 15 de Mayo de 1889.—Joaquín Micón. -------------------------—
strito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
- X áendo proveerse por concurso la Dirección de la escré i incompleta para niños de ambos sexos, de Ca-sisey .1 riba, en Guantánamo, dotada con el haber anual J 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para " matera de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se 7 cpnvówj aspirantes á la misma, para que en el plazo ’ de 301 is que empezarán á contarse desde la primera ' publico ón de este anuncio en el Boletín oficial de la ,, provim ! respectiva, presenten sus instancias documen-‘ tadas | la Secretaría de la Junta Provincial de Ins-trucci*:« Pública de Santiago de Cuba.
H n cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se puE a para general conocimiento.
;| a >ana, 11 de Mayo de 1889.—El Secretario general,,, r. J. Gómez de la Maza.
ffl áendo proveerse por concurso la Dirección de la Esop la incompleta para niños de Gibara, dotada con el hafcri anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos •a material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Recto« i convocan aspirantes á la misma, para que en el piara de treinta días que empezarán á contarse desde la priiii :a publicación ae este anuncio en el Boletín oficial dtel, provincia respectiva, presenten sus instancias docunu tadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Insa icción Pública de Santiago de Cuba.
TT n cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. ae püIH a para general conocimiento.
X nana, 11 de Mayo de 1889.—El Secretario general, ; | r. J. Gómez de la Maza.
Tesón ia Central de Hacienda de la Isla de Cubáis Cxcmo. Sr. Iutendente general de Hacienda, se ha sera o disponer queden abiertos los pagos correspondientes:! la mensualidad de Febrero último, por personal de clasi activas.
E3 -ana, Mayo 16 de 1889.—El Tesorero, Angel Canon .
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Admiislración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
H expediente instruido para practicar operaciones de fon tlización, extrayendo de depósitos los $ 58,584-03 centaju , que ingresó en la Tesorería de esta Administración 11 ncipal P. Julio Torrado, como Administrador in-terínoa te fué de la Aduana deeste Puerto, y cuya cantidad fué rea adada en dicha oficina en el mes de Septiembre de 1884;;;!. dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dita Sr. Torrado, de convoque por este medio para que een 1 término de quinto dia, presente en esta Administres! n de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ini|i sos diarios que en conceptos de depósitos hacía en -esta coi na; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nm y de ningún valor.
1» anzas 20 de Abril de 1889.—El Administrador Princoi 1, Rosaesl.
Adir® islración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Ciara-
ffl, igociado de Sienes del Estado.—Anuncio.
II raviada la carta de pago número 91 de fecha 28 de M .il de 1888, por valor de 18 pesos 50 cts. oro, como impoó!{ líquido del remate de un caballo mostrenco en el térmrj municipal de Cartagena, Be pone en conocimiento del pjiq ico para el que la hubiese encontrado, se sisva entregas! 6 remitirla á esta Administración en el plazo de treinta lías; en la inteligencia de que transcurrido este plazoo > declarará nula y sin ningún valor ci efecto, procedida ise á lo que haya Jugar.
¡j ta Clara, 13 de Abril de 1889.—El Administra-<1 or.— 8.—Macario Domenech.
GACETA DE LA HABANA.	*	931
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DI iiSEUUSU I! LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Para tomar parle es indispensable prestar antes fianza provisional en metálico por la cantidad de cuarenta y cinco pesos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde, con asistencia de un Regidor designado por el Ayuntamiento y el secretario. El rematador hará los ingresos por trimestres adelantados, y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 20 p. § de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del dia en que se realice.
Esperanza, Mayo 3 de 1889.—El Secretario, Antonio Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Pedro Qvicochea.
Derechos arancelarios-	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por Importación		14800 58		14800 58
» Exportación		1221 36	..... ...	1221 36
» Carga y descarga.	2132 24			2132 24
» 25 centairoB por			
pa8ejero		42 75			 ...	42 75
» Depósito Mercan-			
til 				... 82	...... ...	... 82
» Multas por infrac-			
ciones			84 67	......	84 67
» Resultas de 1887			
á 1888		3155 ...	3155 —	
Suma		21437 42	• •...• .,	21437 42
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo...
de ganado..........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tóny Draga
Parala Junta de Obras del Fuen«.
110 41
172 51
110 41
172 61
TOTAL....	21720 34 ... 21720 34
COMPARACION.
Modelo de proposición,
Don N. N., vecino de..., con cédula personal que
acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exijidas para obtener en remate el arbitrio.. •
en el ejercicio de 1889 á 90, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de...pesos en oro del cuño espa-
ñol, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
Fecha y firma.
Real Academia de ciencias médicas, físicas y naturales de la Habana.
Celebrará sesión solemne, conmemorativa de su fundación, el Domingo 19 del corriente mes á las ocho de la noche, en su local alto, calle de Cuba [ex-convento de San Agustín.)
Después del discurso inaugural del Sr. Presidente, dará lectura el Secretario general, Or. D. José I. Torralbas, al resúmen razonado de las tareas de que se ha ocupado la Corporación durante el año académico anterior, según el artículo 38 de su Reglamento.
El Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, el Presidente titular y todos los señores que constituye la Real Academia de Ciencias, invitan á V. para que se sirva han; rar esta solemnidad con su asistencia.
Habana y Mayo 15 de 1889.—El Secertario general, José I. Torralbas.
Cotizaciones de la Bolsa del 17 de Mayo, de 1889.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237i p.§ y cierra de 2361 al 237 p.§ P. álas 2 de la tarde.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 535274 87
Idem hasta igual día del año anterior...	362672 79
De más en 1889........  172602 08
Habana, 15 de Mayo de 1889.—El Tenedor de libros, P. SJosé de Desama.—El Contador, A. ViUavieeneio.— Vto. Bno.—El Administrador, G. La&.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Suspendido el remate anunciado para las doce de este dia, de una vaca bermeja lavada, como de diez años de edad, con el hierro M en las dos paletas, mocha del asta derecha; de una novilla b3rmeja, como de tres años de edad, hierro M en la paleta izquierda y las orejas mochas, y de un torete de año y medio, lavado bragado, con el hierro M en la paleta izquierda y una orqueta en la oreja del mismo lado, que se encuentran en el «Corral de Concejo» de esta Municipalidad desde el nueve de Abril próximo pasado, por no haber publicado les anuncios la Gaceta de la Habana ni el Boletín Oficial de la Provincia, he dispuesto volverlo á anunciar para el 23 del actual á la propia hora de las doce de su mañana ante los extrados Consistoriales; debiendo advertir que la vaca aludida se rematará con el ternero que parió en la noche del 3 á al 4 del actual.
Y se publica por este medio para general conocimiento.—Nueva Paz 14 de Mayo de 1889.—Daniel Cuervo.
Encontrándose en el Corral de Concejo de esta ciudad, desde el dia cuatro del corriente, una yegua mora mosqueada, como de seis y media cuartas de alzada, con el hierro M en la paleta izquierda, unanca del lado derecho y lastimada en el mismo lado del lomo, ojisarca; se hace público por este medio, para ei que se crea su dueño se presente con justificantes suficientes á recojerla antes de las doce del dia 4 de Junio entrante, en que se rematará en los portales de esta casa Consistorial.
Nueva Paz 14 de Mayo de 1889.—Daniel Cuervo.
Ayuntamiento de la Esperanza*
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á las una del dia 31 del corriente, en la Casa Consistorial, el remate del arbitrio «Productos del Rastro,» en el ejercicio económico de 1889 á 90, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la cantidad de 900 pesos oro, se hace público por este medio, para general conooimiento, en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1834.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del caño español.)
{2| & 5 p.g P. oro esp., según piar®, feoha y cantidad.
........ 20 i 20} p.g P. oro, á 60 djv.
f	5}	&	5$	p.g	P., &	60 div.
.....I	5|	á	6}	p.g	P., á	3 d[Y.
f	3	&	3|	p.g	P., i	60 dw.
.....{	4H5	p.g	P., ú	3 djV.
f	8	á	8J	p.g	P., á	60 div.
-....1	8f	á	9*	p.g	P., &	3 dir.
..... 6 á 8 p.g auualoro ó .billete«
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 9} á 9J rs. oro *©, según número.—■ Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89, de 6J á 7 rs. @ oro,'según envase“ y número: AZUCAR MASCABADO.
Coman á regular refino.—Polarización 87 & 89, de 6} ú w7 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano B anees Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 17 le Mayo de 1889.— El Síndico Presidente interino, José Miaría de Montalván.
Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
Habiendo sufrido extravío el abonaré núm. sesenta por valor de dos pesos diez y ocho centavos oro, expedido por el primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona núm. tres, del ejército de Coba, en el ejercicio de 1883 á 1884 á favor del habilitado de comisión activa y reemplazo de Puerto Príncipe; antes de proceder á la expedición del duplicado que se pretende, se avisa al público para que los que se crean con algún derecho que alegar acudan á esta Comisión en el término de 30 dias, contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid, en la de la Isla de Cuba y Boletín Oficial en la Provincia de Puerto Prínci pe, en la inteligencia que transcurrido dicho plaza, se considera nnla y sin ningún valor el citado ab >naré, c >n arreglo á lo dispuesto en Real Orden de 27 de Octubre de 1x87.
Aranjnéz 3 de Abni de 1889.—El Coronel Teniente Coronel Jefe, Juan Copello
Espafia.............
ínglatarra..........
Franoia.............
Al-mania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil