726
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería y fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en la causa que me hayo instruyen- i do contra el pardo Hermernegildo Fernández (a) Nazario, de 30 años de edad, natural de Corralillo, de ociofi labra-s dor, avencindado en Cruceoitas, ignorándose las demás generales; por el delito de secuestro de D. José Belauzarán,! he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo, al referido Hermenegildo Fernández (a) Nazario, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, bajo apercibimiento que de nó comparecer en el término expresado será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego tengan noticia del paradero del citado individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción á la Cárcel citada y á mi disposición.—Matanzas 28 de Marzo de 1889.—Gregorio Sanmartín. Por su mandato, el Secretario, José Sureda.
184
P. Federico Escario García, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra un individuo desconocido, cuya profesión se ignora, siendo las personales las siguientes: estatura alta, grueso regular, nariz berfuda y lampiño, por el delito de robo y lesiones inferidas al moreno Blás Sánchez, el día 25 de Marzo último, en el ramal de la vía férrea de Atrevido, próximo al potrero Almeida; he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, l amo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión, ordenando su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 11 de Abril de 1889.—Por su mandato.— El Secretario, Manuel Lora.—Vto. Bno.—Federico Es* cario.	213
D. Federico Escario García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra tres paisanos desconocidos, cuya profesión y señas personales se ignoran, por el delito de robo perpetrado al paisano D. Cosme Ranger Chirino, la noche del once al doce de Febrero próximo pasado, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término, de veinte días, contados desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticias de los procesados procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 28 de Marzo de 1889.—Por su mandado. —El Secretario, Manuel Lora.—Vto. Bno.—Federico Escario.	183
D. Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Plaza de Matanzas.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra tres hombres blancos, uno alto y grueso, y dos más bajos; el primero con la cara vendada con un pañuelo y desfigurada, que vestidos todos de pantalón oscuro, chaquetón largo, sombrero de jipijapa y espuelas pasaron al oscurecer del día diez y nueve de Marzo por la tienda “Viajaca,” montados en tres caballos, como entrando de la provincia de la Habana, á esta de Matanzas; llegaron á casa de D. Tomás Medero y robaron diez centenes, una onza, dos escudos y un alfiler de oro de señora, cinco pesos billetes del Banco, un freno de un caballo y un machete sin cruz, por haber sido cortada, y cuya parte superior del puño forma la cabeza de un caballo; cuyos individuos se cree volvieron á internarse en la provincia de la Habana, una vez consumado el robo, por la tienda de Cantarra-nas, en dirrección al ingenio Cayajabo; he dictado auto de prisión contra los mismos; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á todas las autoridades que tan luego teDgan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 11 de Abril de 1889.—Por mandado del Sr. Fiscal.— El Secretario, Eustaquio Escalzo.—--Vto. Bno. —Federico Escario.	212
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en causa que instruyo por
GACETA DE LA HABANA.
w---—	----- —
estafa á D. Ricardo Valdés Rousset, se cite por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, y con excepción del nombrado Faustino Rodríguez, á los demás cocheros que el dia 9 de Enero último por la tarde, condujeron carruajes desde I el establo del expresado Valdés Rousset, situado en la calle de la Factoría número 2, á la calle de la Habana núm. 183 y San Ignacio núm. 90, á fin de que evacúen un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en láf Habana, á 3 de Abril de 1889.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.	1064 13
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia i
en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio de testamentaría de Don Martín Ma-cías y Moreno, he acordado, por providencia de 14 de Marzo último y 9 del actual, se saque á pública subasta, con término de treinta dias, la casa núm. 7 de la calle de Madrid, en el barrio de Jesús del Monte, tasada en quinientos ochenta y cuatro pesos, diez y ocho centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del dia 4 de Junio próximo venidero, en los estrados del Juzgado, sito Tacón número 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la tasación dada á la finca, que el título de propiedad de la misma está de manifiesto en la escribanía, para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores, que deberán conformarse con dicho título, y que no tendrán derecho á exijir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al 10 por 100 efectivo del valor dado á la casa que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos, como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la escribanía del actuario, San Ignacio núm. 5, á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.” Dado en la Habana, á 9 de Abril de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.	1167 P 13
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro en esta capital.
Por el presente y á consecuencia del expediente instrui-do para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente pardo Yohon Ceran, natural de Dinamarca, se em-¡ plaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezcan, si lo tienen á bien, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á oponerse á la reclusión definitiva del citado demente Yohon Ceran; en la inteligencia de que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia. Habana y Abril 1? de 1889.^—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.	1116 13
Por auto dictado, por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, su fecha 9 del que cursa, en el juicio ejecutivo que prepara la representación de D. Miguel M® Zozaya ó Irigoyen, contra Don José Manuel Carrillo, para cobrarle réditos vencidos del capital de 2750 pesos oro, acensuado por escritura otorgada ante el Notario D. Felipe Fomari, en 19 de Enero de 1852, sobre 11 caballerías de tierra de la hacienda “El Mulato,” se ha dispuesto se libre mandamiento compulsorio al Notario Archivero general de protocolos, para que expida testimonio de la indicada escritura, previa citación del deudor; y como se manifestara por la parte actora, ignorase el domicilio de aquél, se ha decretado que la citación del Sr. Carrillo se verifique por medio de cédula, que se publicará en los periódicos oficiales, Gaceta de esta ciudad y Boletín de la provincia, en tres números consecutivos, sin perjuicio de que también se entienda la citación en el representante del Ministerio público; habiéndose señalado para la expedición y confronta, el dia hábil posterior al último número de la publicación, á las tres de la tarde, en el local que ocupa el Archivo General de protocolos, calle del Prado núm. 44. Habana, 11 de Abril de 1889.—Rafael del Pino.	1173 13
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber á D. Antonio Domingo Calvez: que habiéndose establecido demanda en juicio ejecutivo por D. Manuel de Castro Palomino, contra la sucesión de Don Fernando Calvez, en cobro de cuatrocientos cincuenta pesos en oro, procedentes de los réditos de un censo que reconoce la casa calle de Compostela núm. 203 de mil pesos de capital, y al cinco por ciento de interés anual, se despachó mandamiento de ejecución con el que no pudo ser requerido por ignorarse su domicilio, por lo que se lie • vó á cabo el embargo de la referida casa y de sus alquileres sin el previo requerimiento, en cuanto fuese suficiente á cubrir la cantidad reclamada y las costas causadas y que se causaren hasta su pago. En tal virtud se le requiere de pago por este medio, para que en el acto abone al expresado D. Manuel de Castro Palomino, la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos y las costas causadas, en su cerácter de heredero de D. Fernando Calvez, y se le cita de remate para que dentro del término de nueve días, se persone en dichos autos que cursan en este Juzgado, sito en la calle de O-Reilly núm. 30 A, oponiéndose á la ejecución si le conviniere, previniéndole que de no hacerlo, se le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.
Que así lo tengo dispuesto en providencia de fecha 2 del actual, recaída en los autos del juicio ejecutivo, seguido por D. Manuel de Castro Palomino, contra la sucesión de D. Fernando Calvez, en cobro de cuatrocientos cincuenta pesos, en virtud de petición hecha por la parte actora. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Habana, Marzo 21 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón,
1209 P 16
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado nuevamente, la una del dia veinte y dos de Mayo próximo, en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly núm. 30 A, para el remate de siete dozavas partes del ingenio “Santa María de Neda” y de tres cuartas partes del potrero “Altamisal” con todo lo que les sean anexas y que están situados el primero, en el barrio de Pijuán, término municipal de San José de los Ramos y judicial de Colón en la provincia de Matanzas; y se compone de setenta y dos caballerías y doscientos veinte y siete cordeles planos de tierra, y ha sido tasado todo él, en la cantidad de doscientos un mil ciento cuarenta y tres pesos veinte y un centavos; y el segundo, en el partido municipal de Guamutas y judicial de Cárdenas en la misma provincia de Matanzas; y se compone de veinte y ocho caballerías y cien cordeles de tierra y ha sido tasado en la suma de veinte y cuatro mil ochenta y siete
pesos cuarenta centavos; que hacen un total de doscientos veinte y cinco mil doscientos treinta pesos setenta y ni centavos oro; no admitiéndose proposiciones que no cabrán los dos tercios del valor de las porciones que se subastan; rebajado de él el 25 por 100; advirtiéndose que para hacer* las deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 del valor de las partes que se subastan hecho el expresado rebajo, cuyas cantidades se devolverán acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta, que la subasta se verifica sin suplir previamente los títulos de propiedad; y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía de D. Donato Naveira, á cargo del que refrenda.^ Que así lo tengo dispuesto en providencia de ocho de Abril corriente, dictada á instancia de D. Antonio Fernández Criado, en la pieza correspondiente al intestato de D Ramón de los mismos apellidos, formada para hacer efectiva la cantidad que se adeuda al dicho D. Antonio por sus coherederos. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana y Abril 12 de 188$. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1186 P 16
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Torritoriai de las de fuera de la Habana, y Juez deprimerà instancia del distrito del Oeste de dicha capital
Por el presente hago saber: que á consecuencia délos autos que se mencionarán se ha librado por el actuario la cédula que dice así:—“El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en la demanda establecida por D. Francisco Marill y Solar, como juicio declarativo de mayor cuantía, contra los herederos de D* Genoveva Chapuzot, en cobro de 1600 pesos en oro de principal, é intereses del U j por 100, procedente de escritura hipotecaria otorgada por D* Genoveva Chapuzot, en favor de la Caja de Ahorros, descuentos y depósitos de la Habana, de quien es cesionario el referido D. Francisco Marill y Solar, por providencia ■ de 30 de Enero último, se confiere traslado de dicha demanda á los herederos de la expresada D* Genoveva Chapuzo!, que lo son sus hijos nombrados D. José Plá, por sí y como cesionario de D* Genoveva Plá, D. Remigio, D. Ramón j D. Julio Plá y Chapuzot, emplazándoles para que dentro do nueve dias, improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma; cuyo emplazamiento tuvo lugar por medio de cédula que se fijó en las tablas de anuncios del Juzgado, habiéndose insertado además por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, y como no han comparecido dentro del término fijado, les fué acusada la rebeldía ó instancia de la parte actora; y por providencia de 29 de Mano último se dispone se les haga unsegundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándose para que comparezcan el término de quinto dia. En tal virtud, por medio de esta cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Jugado, é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, se hace un segundo llamamiento á los herederos de D* Genoveva Chapuzot, por ignorarse sus domicilios, y que según expresa la parte actora en su escrito de demanda, lo son sus hijos D. José Plá, por sí y como cesionario de doña Genoveva Plá, D. Remigio, Don Ramón y Don Julio Plá y Chapuzot, para que dentro del término improrrogable de quinto dia, comparezcan en este Juzgado y por mi escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana 10 de Abril de 1889.—Antonio Alvarez Insua.” Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en la Habana, fecha ut supra.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1185 P 1*
SAN ANTONIO.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia en
propiedad de este distrito.
Por eete mi seeundo edicto, cito, llamo y emplazoáD. Casimiro Torres Rodríguez, natural y vecino de Ceiba del i ¡ Agua, soltero, labrador, de 15 á 18 años de edad é hijo de ! D. Antonio del (.’ármen y. doña Merced; á fin dequeenel j término de nueve días, á contar desde la fecha de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, se presente i en la cárc *1 pública de esta cabecera con el objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en tocan- j sa criminal que se le sigue por homicidio de D. José Guai-dias Valle; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá j I administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado I para los trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Baños y Abril 11 de 18S9.—Vidal Morales y Morales.—De orden de su Señoría, Agustín Castro. Y para sa I publicación en tres números de la Gaceta oficial, libróla j presente en igual fecha.—-Agustín Castro.
11S2 14
A virtud de carta orden de la Excma. Sala de lo Civil 1 de la Audiencia del Territorio, ha dispuesto el Sr. Juez de | primera instancia de esta villa, y por tres números seguidos de la Gaceta, se publique lo que sigue: A consecuencia de I los autos seguidos por D. José Radillo y Bachoni, consorte i de D* Pilar Rodríguez, contra D. Francisco, D* Rosalía y D? Serafina Gálvez y Conte, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en providencia de 19 de Marzo último, que por este medio se requiera á Don José Radillo y Bachoni, para que dentro de nueve dias comparezca en la escribanía, calle de San Luis número 4, para que entregue la partida de defunción de Dí María Josefa Loreto Martínez, esposa que fué de D. Agustín Espinosa de los Monteros, cuyo matrimonio se verificó el año de 1824 por ignorarse el lugar donde falleció dicha señora, así como la certificación de gravámenes que estuvo presente cuando se remató el potrero Prado de San ¡ Agustín, que obra en el expediente en que se verificó el remate, á fojas 209, según el acta del propio remate, verificado el año de 1857, cuyo expediente cursó en la escribanía de Don Mateo González Alvarez, trayendo también para agregar á estos autos, el título de adquisición de la finca mencionada; apercibido que de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. San Antonio, 4 de Abril de 1889.—Joaquín Hernández.—Ante mí, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio, í de Abril de 1889.—Agustín Castro.	1169 13
MATANZAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por razón del juicio ejecutivo que sigue D. Juan Martínez y Carreno contra Don Mariano Gómez Belzaguí, ha ordenado dicho Sr. Juez á instancia del acreedor, que hecho el embargo se cite de remate al deudor, y como dicho embargo ha tenido lugar en una casa de manipostería, tabla y tejas, con todo el terreno que ocupa y los alquileres que paga, situada enei barrio de Cláudio, paradero de Tornente, término municipal de Corral Falso; y otra casa de mam posteria, tabla y tejas con sus alquileres, construida en dos solares eneioa-serio de Jagüey Grande, término judicial de Colón; y un terreno compuesto de dos caballerías de tierra en la ha* cienda “Jagüey Grande, correspondiente al mismo tónni-