1258
GACETA DE LA HABANA,
dicho sumario y si renuncia la indemnización de los dafios y perjuicios que se le hayan ocasionado. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Junió 10 de 1889.—Manuel Garrido.	1907 1 28
JARÜCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial,
Por e! presente se cita á D. Manuel Ravelo y Figueras, cuya residencia actual se ignora y el cual era vecino de Bainoa, en el barrio de Mamey Duro, para que dentro de sexto día, después del último anuncio por la Gaceta oficial comparezca en el Juzgado municipal de Bainoa, con el fin de evacuar un acto persónal de justicia dispuesto en el sumario que se instruye para averiguar si D. Francisco Javier Bolafios, ejerce la profesión de médico cirujano sin título para ello;—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ía presente en Jaruco y Junio 7 de 1889.—José Ojea y Somoza,—Buenaventura Sánchez.
1889 I 27
ALFONSO XII.
Dr. Don José Emilio de Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fidel Gómez Sánchez, cuyas generales se ignoran, y el cual usa dos muletas por faltarle una pierna; para que en el término de quince dias sq presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento público; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado D. Fidel Gómez Sánchez remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Alfonso XII y Junio 11 de 1889.— José E. de Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Eugenio Pé- ¡ rez Cubas.	1880 * I 27
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de intrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este dia, dictada en la causa criminal que se sigue contra D. Francisco Yera y Silva, por detención ilegal, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Pedro, D. Mateo y D. Mariano Val-dés, abuelo y parientes respectivamente del menor D. Pedro Valdés, para que dentro de un breve plazo comparezcan en este Juzgado á declarar lo oportuno en dicha causa á la vez que á manifestar si quieren ó no hacerse parte en la misma.—Ypsra que tenga efecto lo manifestado libro la presente.—Santaclara Junio 10 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.	1884 I 28
COLON.
D. Félix S, Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Gómez, natural de Cantón, de 45 años, soltero, hijo de Afán y vecino de San José de los Ramos; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel en esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón y Junio 10 de 1889.—Félix 8 Varona,— Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón de las Cagigas.
1881 I 25
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de este distuto judicial, etc.
Por este presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Bautista Ferrandi y Hernández, natural de Cartage-na, provincia de Murcia, soltero, de 16 años y vecino de Amarillas; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Colón y Junio 11 de 1889,-Fólix S. Varona.-Por su mandato, el Secretario, Emilio Vicente Boto. 1888 I 25
CIEN FUEGOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cicnfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Serapio Acosta y Hernández, cuyas generales se ignoran; para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este llamamiento, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario .se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cien fuegos y Junis 11 de 1889.—Benito Navarro.—Mariano Guast.
1928 I 27
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Morfa y Rodríguez y D. Félix Pérez de León González, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de veinte dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este llamamiento, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que les resulta* en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará reoeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cicnfuegos y Junio 7 de 1889.—Benito Navarro.— Mariano Guast.	1874 I 27
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente y término de ocho dias, se convocan á los familiares de D. Andrés Viñas, natural de Cedeira, Co-ruña, soltero, jornalero y de 32 años de edad, para que comparezcan en este Juzgado, sito en el hotel «Unión,» á evacuar un acto de justicia en causa que por muerte de aquél instruyo.—Cienfuegos y Junio la de 1889.—Benito Navarro. —Ante mí, Jacinto Guerra.	1893 I 27
D. Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de este
partido.
Por el presente y en la causa seguida por desaparición del niño Don Andrés Fernández de Córdova, natural de Guanajay, vecino de e9ta ciudad, de 13 años, estudiante, hijo de D. Manuel y doña Laureana, de estatura creciente, pelo castaño, ojos pardos, frente estrecha, nariz roma y grande así como la boca; viste pantalón de dril azul, camisilla de holanda blanca, zapatos de vaqueta, sombrero de pajilla, es gago y se fugó del Colegio Protestante de esta ciudad; se ha dispuesto requlsitoriar á dicho jóven, para que sea conducido á este Juzgado^ fijándose el término de veinte dias; apercibido de que si no se presentase le pararán los perjuicios consiguientes al que lo abrigue. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Cienfuegos y Junio 3 de 1889.—Benito Navarro.— Ante mí, Jacinto Guerra.	1865 I *25
Juzgados municipales.
CATEDRAL.
Ldo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don José Diáz Suárez, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la carde del dia 1° de Julio del presente año, comparezca en este Juzgado con las pruebas de que intente valerse con objeto de celebrar el juicio de faltas que contra él se sigue por daño en propiedad; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía si no comparece ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana y Junio 24 de j.889.—Cecilio Llavería y Pascual.—Antonio Santuno.	1998 27
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Abelardo Hernández, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á la 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por escándalo.—Habana y Junio 26 de 1889.—Arturo Aulet.	2022 28
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, há dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D* Hortencia Ruiz González y á doña América Fernández, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas .contra las mismas por escándalo. —Habana Junio 26 de 1889.—Arturo Aulet.	2024 28
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecútivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José M® López Vare la, á fin de que j con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Cuba i número 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las 8 de la mañana, á celebrar juicio de faltas con D. Luis Palmero Valdés por maltrato de obras.—Habana y Junio 24 de 1889.—Arturo Aulet.	2023 28
El Señor J uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Corbeira, á fin de que con sus prue^-bas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia 10 del entrante mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra el mismo por maltrato de obras á D. Daniel Limes.—Habana y Junio 24 de 1889.—Arturo Aulet.	2025 28
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Fernández Rey y á Don José López Rodríguez, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Cuba número 99, en la audiencia del dia 12 del entrante mes, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas contra Fernández por coacción á López.—Habana y Junio 26 de 1889,—Arturo Aulet.
2021 28
INDICE
DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA «GACETA
de la Habana»
DURANTE EL MES DE MAYO DE 1889.
Gobierno G eneral.
Días
1q Exposición y Decreto referente á los Tribunales de exámenes de Maestros y Maestras.
2	Resolución en la alzada interpuesta ante el Gobierno General por el Ayuntamiento de Santa Clara contra acuerdo del Gobernador civil de aquella provincia, que suspendió las elecciones convocadas para los días
5, 6 y 7 del corriente Mayo.
Id. en el expediente remitido por el mismo Sr. Gobernador civil sobre las elecciones en Remedios.
5 Nueva instrucción para el uso del uniforme del Ramo de comunicaciones de esta Isla.
12 Circular á los Gobernadores civiles de provincia referente á la represión de la vagancia.
25 Decreto referente á la rehabilitación de exámenes de maestros y maestras elementales y superiores.
Gobierno General. —Secretaria.
1q Dictamen por el Excmo. Consejo de Administración en la solicitud del Ayuntamiento de Alto Songo, para establecer el arbitrio «Venta de animales».
2 Reales órdenes concediendo los honores de Jefe superior de Administración, libre de gastos, á D. José Cur-belo; autorizando á D. José Trinidad Rodríguez para usar la Encomienda ordinaria de Carlos III, y concediendo les honores de proveedores de la Real Casa á los Sres. Fernández Montoto.
... Real orden concediendo á los Sres. Bueno y C£ auto* rización para modificar un muelle en la ensenada de Manatí, del puerto de Guantánamo.
3	Real orden disponiendo que se apruebe con el carácter de provisional, el Escalafón de los torreros de faros de esta Isla, que se inserta á continuación.
Días
3 Sacando á subasta el suministro de pan para los pena* dos del Presidio de esta ciudad.
5 Aclarando las dudas de los documentos con que deben justificar sus instancias los aspirantss á las oposiciones para cubrir las plazas de la carrera Judicial y Fiscal de Ultramar.
... Real orden concediendo licencia por enfermo á don Joaquín Vélez y Sanz de Larrea.
... Sacando á subasta el arrendaminnto del Taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad.
7	Real orden resolviendo que cuando se anuncie la vacante de una escuela, acuda la maestra De Francisca Velazco San José á quien corresponda, en la forma prevenida.
... Id. id. disponiendo que por este Gobierno General se proceda á la inscripción de la marca Scheedan Schnaps aromática de Wolie. •
... Id. id. que se signifique al Departamento de Estado la conveniencia de que se le conceda al cónsul de España en Nueva York, D. Miguel Suárez yGuanes, la Gran Cruz de Isabel la Católica y al de Cayo Hueso, D. Joaquín María Torrojas, la encomienda de número de i a misma orden.
... Reales órdenes incluyendo los Decretos nombrando Teniente Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Príqcipe á D. Alberto Ripoll de Castro; Magistrado de la de lo criminal de Santiago de Cuba, á D. Pedro Yoruegas y Tobar.
... Reales órdenes declarando cesantes á D. Manuel Aben-za é Ibarra; á D. Joaquín Escudero y TascÓn y don Fabián García Santiago.
... Subasta del suministro de víveres á los confinados en el Presidio de esta ciudad.
8	Disponiendo se anuncie la provisión de la plaza de Secretario del Tribunal de exámenes de maestros y maestras de la Habana.
«... Real orden disponiendo que se desestime la propuesta de este Gobierno General de que la Junta de obras del puerto desaloje la casilla Celaduría de Muelles de esta ciudad.
... Real orden disponiendo que se conceda permiso á don Guillermo Zaldo para establecer en la playa de Gallinero de la ensenada de Marimela, un varadero para su uso particular.
9	Real orden confirmando una plaza de corredor de comercio de Sagua la Grande á D. Joaquín Santisteban y Aseué.
... Id. id. desestimando el recurso de alzada interpuesto por D. Antonio Vines y Martoreli, contra una resolución de este Gobierno General.
,... Id. id. nombrando Ayudante 2q de obras públicas á D. Arturo Guerra y Acosta.
... Id. id. disponiendo la incautación por el Estado del trozo de carretera eutre el fíual de la de Guanajay á Mariel.
... Id. id. resolviendo la consulta sobre traslación á Ta-llapiedra de la estación de Villauueva, de la compañía de caminos de hierro de la Habana,
... Id. id. dejando sin efecto el nombramiento de Racionero de la Santa iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, á favor de D. Tomás Suárez Basanta.
• • Relación de las instancias que se hallan detenidas en el Registro de esta Secretaría por falta de cédulas ú otro requisito legal.
10	Real orden resolviendo el expediente promovido por D. Luis Armada y Vázquez.
... Participando haber sido sentenciado por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina, el Comandante retirado de la Guardia Civil D. Daniel Vallenilla López, á la pena de cuatro años y un día de suspensión de empleo, cargo público, derecho de sufragio activo y pasivo, profesión, empleo y oficio, y á ocho días de arresto.
11	Subasta del suministro de carne á los confinados del presidio de esta ciudad.
12	Participando que el Sr. D. Graciano Betancourt, representante de la empresa del ferrocarril de Puerto Principe á Nuevitas, ha ofrecido transportar gratis á los confinados del suprimido penal de huerto Príncipe y cobrar tan solo la mitad del precio de tarifa, por la conducción del material de aquel establecimiento.
.. Nombrando interinamente profesor auxiliar de la sección de Ciencias y ayudante preparador de los gabinetes y laboratorios del instituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, á D. Florentino Romero y Delgado.
14	Id. id. id. de la Sección de Letras del de Santiago de Cuba, á D. Luis Hechevarría y Limonta.
... Real orden incluyendo el Decreto por el que se dispone la elección parcial de un Senador por la provincia de Santiago de Cuba.
... Id. id. acordando negar la autorización solicitada por el Juez de primera instancia de Belén para procesar al Sr. Diputado D. Bernardo Portuondo y'Barceíó.
... Subasta de la cantina del Presidio de esta ciudad.
15	Telegrama contestando la felicitación con motivo del cumpleaños de S. M. el Rey D. Francisco de Asís.
... Invitando á todas las personas caractirizadas para que concurran á Palacio el día 17, á la recepción con motivo del cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII; y recordando que con tal motivo ese día es de fiesta nacional,
16	Real orden declarando que la disposición general cuarta del Real Decreto de 28 de Julio de 1887, no es aplicable á los alumnos de la facultad de Medicina de la Universidad de la Habana,, que al publicarse éste, se hallaban matriculados con arreglo al Plan de Estudios de 7 de Diciembre de 1880, los cuales pueden continuar rigiéndose por el mismo durante el período de la Licenciatura,