ANO Ll.-Núm. 9
Jueves 10 de Enero de 1889.
TOMO l.-Pág. 65.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIE3EXISTO.
mj JM JL'OS M9W¡ m Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	«r»o ja.TC ¿o jar. Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.		paibcxoii je»je susompoionr. Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por Idem	$ 4-50 id. | Península, por ídem . • • . t$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CERA.
SECRETARIA.
■ Política.
El Cónsul de la Nación en Quebeo, en despacho de 18 de Diciembre último, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Tengo el honor de participar á V. E. que á consecuencia de los hielos, se ha cerrado á la navegación el río S. Lorenzo, según avisos publicados por este Gobierno.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
El Cónsul de la Nación, en Port-au-Prince, (Haití,) en despacho de 14 de Diciembre último, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:'
«Excmo. Sr.:—Tengo la honra de participar á V. E., que por decreto de la Asamblea Nacional Constituyente de esta República, de fecha 10 del qne rige, quedan provisionalmente cerrados al comercio exterior los puertos de Saint Marc, Les Gonaïves, Port de Paix y Cabo-haitiano, y suprimido el derecho hasta ahora concedido de hacer escala en los de Grande Saline, Môle y Fort Liberté.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 1? de Diciembre del año próximo pasado y bajo el número 1726, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.:—Para la plaza de Administrador Jefe del Centro de Comunicaciones de la provincia de la Habana, Director de Sección de 3? clase, Jefe de Negociado de 1?, que resulta vacante por haber pasado á Interventor General de la Administración General del ramo D. Bernardo Arrondo y Soto, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar, con el sueldo anual de mil doscientos pesos y novecientos de sobresueldo á D. Jesús María Pefaur, que desempeña actualmente el cargo de Inspector del Gabinete del Cable de ¿esa Isla. De Real orden lo comunico á V. E., para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial pa-i ra general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de. Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha l.° de Doi ciembre del año próximo pasado, y bajo el númer-1724, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para desempeñar el cargo de Inspector del Cable en esa Isla, Subdirector de Sección de 1.a, Jefe de Negociado de 2.a, con el sueldo anual de mií pesos y ochocientos de sobresueldo, que resulta vacante por resolución de esta fecha, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar á D. Victoriano López Aycardo, ac-
tual Administrador General de Comunicaciones de la Isla de Puerto Rico, y de igual categoría en el ramo. De Reai orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha '5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1889.
■ Enrique Fernández.
Sección de Administración.
Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha 3 del corriente, y en vista del expediente de clasificación instruido al efecto, se ha servido declarar de carácter público Municipal, el Hospital de Caridad de Jovellanos.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 2 del actual y de conformidad con el Rectorado, se ha servido nombrar al Ldo. D. Arturo Aróstegui y del Castillo, Catedrático provisional de Retórica y Poética, Psicología, Lógica y Etica del Instituto de 2? Enseñanza de Puerto; Príncipe.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio dé Ultramar, bajo el número 1,656 se comunica á este Gobierno General con fecha
5	de Diciembre del año último, la Real orden siguiente.
Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. n.° 2392 de 3 Octubre último, dando cuenta de la renuncia presentada por el Corredor de Comercio de esa Capital D. Darío González del Valle, S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado admitirla, previniendo á V. E. que previa cancelación del título, lo ponga en conocimiento del Colegio de Corredores y de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio. De Real orden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. de su or-den se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 7 de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
PATENTES.
[Continüa la publicación de las 39 copias que empezar . ron el día 6 del corriente.]
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la nrsma. Doy íá: Que por D. I lberto Clark«, mayor de edad, soltero, profesiói presentar dcoume_tos en el Gobierno Civil para p< iéntés ó privilegios de invención, vecino de esta capital, doi_icil-ado en la calle del Florín, número
6	bajo, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhib'do para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, e. cuanto á la novedad, co ivenieocia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Direc-
tor general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto los Sres. John W. Parks y Peter Roquemare, domiciliados en "Washington (Estados Unidos de América), han presentado con fecha 6 de Diciembre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente do invención por mejoras en el procedimiento de fabricación de pernos ó pasadores de tuercas aplicables especialmente á la sujeción de los railes en las vías férreas. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á igual fecha de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta PateDte, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, las cuotas anuales que establece el-artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. Isidoro Recio. Hay en tinta morada un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 5? adicional, folio 22, con el n.° 12,417. El Secretario, F. Lamoza. Hay un selló de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria. Corresponde á la letra con su original que se lo dev uelvo al Sr. exhibente de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, número 635,142, que signo y firmo en Madrid á 10 de Junio de 1888. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 14 de Junio de 1888. Hay dos signos. Mariano Alonso Apolinario. Juan José Morcillo. Hay un sello Notarial. Hay nn timbre móvil. Es copia. El Director general. Guardia. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dice: Dirección de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villavicencio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil sobre patentes 6 privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Florín número 6; cuarto bajo, previa presentación de su cédula personal de novena clase que le devuelvo, expedida en 16 de Septiembre último, con el número 725, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Thomas B. Fogarti, domiciliado en Brookly, condado de Rings, (Estados Unidos), ha presentado con fecha 11 de Octubre de 1887 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por Mejoras en el procedimiento para producir sulfato de amoniaco. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio