156
GACETA DE LA HABANA.
26 áreas y 59 metros cuadrados. La tasación dada al indicado lote es de 5365 pesos 15 cts. oro; verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la Ley de Presupuestos. £1 expresado acto se verificará el día 1q de Marzo próximo á las doce de su mañana, y será simultánea en esta Administración principal y Subalterna de Manzanillo, donde se encuentra enclavada la finca, así como también tendrá lugar en la principal de Hacienda de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones publicadas en la Gaceta de esta capital el 23 de Septiembre y Boletín oficial de esta provincia de 6 de Octubre último.
Habana 19 de Enero de 1889.—£1 Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja
Debiendo tener efecto el dia 28 de £nero del próximo año de 1889 á las doce de su mañana, la segunda subasta simultánea entre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao de la casa sita en la calle Vieja de dicha población, marcada con el número 51 y hoy con el 47, compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos, cocina y patio, lindando por el frente con la calle Vieja, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle, por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa calle Vieja número 45; midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros, por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo, que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados, tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo dicha finca un censo de doscientos pesos á favor de doña Beatriz Navarrete y Escovedo, el cual habrá de reconocerse por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate, conforme lo determina la regla la del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882; y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el dia y hora señaladas, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta ciudad de dia 13 de Diciembre del año próximo pasado; en cuyo anuncio aparece el modelo á que deben sujetárselas proposiciones que se presenten.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez Rioja.
Debiendo tener efecto el día 26 de Enero del próximo año de 1889, á las doce de su mañana, la subasta simultánea entre esta Administrución principal y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro, esquina á la de 6an Ramón en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles y limitado en su manzana por las de San Ramón y Santa Ana; midiendo un frente de veinte y dos metros, diez centímetros, por treinta y nueve metros, diez centímetros de fondo, con una superficie total de ochocientos sesenta y cuatro metros once centímetros cuadrados; tasado en mil treinta y seis pesos, ochenta centavos oro, y se anuncia por este medio para ios que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Regla en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Diciembre 22 de 1888.—El Administrador, Antonio Pérez Rioja.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
24 Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta principal ó en el Ayuntamiento de Regla.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, presidente de la Junta de subastas, ó bien por el Presidente del Ayuntamiento de Regla respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ella, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, v diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediantes pagarés con intervalo de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador Iob gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregar en esta Administración y Negociado respectivo los recibos oportunos antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N. de N.........vecino de........calle de ......
número........ provisto de su cédula personal al número
.......hace proposición á la subasta del solar situado en
...... calle.......de........ en la cantidad de..........
pesos oro [en letra] obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate, y publicado en la Gaceta oficial del día.....aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada por Da Manuela Martín, la adquisición de la mitad de los solares 4 y 5 de de la manzana 28 de las M u-rallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el día 25 del próximo mes de Enero, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.
Valor, superficie y linderos.
£ QQ	OQ ?	Superficie	Valor del metro	Valor total del i	Derechos de acota	Total
©	03 N	cuadrada en Mts. Cds.	cuadrado	solar.	miento.	importe.
-M 3	93 a		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
4	28	448 26	11 ...	4930 86	1264 83	
5	28	441 80	8 ...	3534 40		8730 09
La mitad del solar número 4 de la m nzana 28, linda por el N. con el solar número 3; por el 8. i on la otra mitad del propio solar, número 4 esquina de Zulo eta y Apodaca; por el E. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zulueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el solar número 3 por el N; por el S. con la otra mitad del propio solar número 5, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O. con el solar núm. 4.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3» El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6^ El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguiente, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7$ Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8e Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
DonN»..« N........ vecino de.... calle de...... n9...
entere do del anuncio v pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día... hace proposiciones para el re-
mate de la mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de las Murallas, en la cantidad de.... (en letra) pesos
en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío, según participa á esta Administración la Contaduría Central, en comunicación de 3 de Noviembre último, la carta de pago núm. 279, expedida con fecha 21 de Enero de 1887, á favor de don Pedro Moreira, por ingreso que hizo en concepto de fianza en la Tesorería de esta Administración de dos mil novecientos cincuenta pesos en Títulos de la Deuda amortiza-ble para garantir su manejo como Contador de la Subalterna de Rentas de Guanabacoa, se anuncia por quince días en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que la persona en cuyo poder exista dicha carta de pago, la presente en esta Tesorería en el término de dichos quidce días, pasados los cuales sin haber hecho la presentación de la misma, se procederá á su anulación, expidiéndose el certificado correspondiente.
Habana, 14 de Enero de 1889.—A. Pérez Rioja.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana
El Jueves 24 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana cinco cajas conteniendo 480 ejemplares de un Manual de Historia Militar contemporánea,' por D. Antonio Varela Monte, retasada en cuarenta y ocho pesos oro.
Adviniéndose, que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p.§ en la Caja de esta Administración.
Habana, Enero 18 de 1889.—Manuel A Ivarez Ossorio.
NEGOCIADO DE TENEDCBIi DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación.....
» Exportación.....
» Carga y descarga » 25 centavos por
pasejero.......
« Depósito Mercantil ................
» Multas por infracciones .........
» Resultas de 1887 á 1888............
Suma.........
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..........
Por el de diez por ciento sobre pasajes..
Por el de consumo de ganado............
ÍPor el de 25 cts. por tonelada de descarga....
Por el de A-traque, Fon tón y Draga
TOTAL.......
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos.	Gs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............... ..... 451504	64
Idem hasta igual día del	año anterior.	304782	75
De más en	1889........... 146721	89
Habana 19 de Enero de 1889.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Z&balo.— Yto. Bno. El Administrador, M. Alvarez Ossorio.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas»
Presidencia.
Ameritando lá realizada segregación del Barrio del Wajay, nueva división electoral de este término que responda á las condiciones creadas por dicha segregación, este Ayuntamiento, de mi Presidencia, en sesión de Cabildo celebrada el día cuatro del que cursa, acordó por unanimidad el siguiente proyecto de división electoral.
Término municipal de Santiago de las Vegas.
Je.. Distrito. Norte.... Comprende los Barrios Norte y
Boyero con tres mil setecientos ocho habitantes; se le asignan siete Concejales.
2o id. Sur............... Comprende el Barrio Sur con
dos mil trescientos noventa y siente habitantes; le corresponden cuatro Concejales.
3q id. Calabazar......... Comprende el Barrio de su nom-
con dos mil seiscientos cuarenta y cuatro habitantes; se le asignan tres Concejales.
4o id. Rincón y Do María. Comprende los dos Barrios que le dan nombre con mil ochocientos doce habitantes; se le asignan tres Concejales.
Dentro de dicho proyecto los Barrios Calabazar, Rincón, Boyeros y Do María, conservarán sus antiguos límites; el del Norte principiará en la acera Norte de la calle de la Amargura y el del Sur terminará en la acera Sur de la referida ¿¡alie de la Amargura.
Y se anuncia por medio del presente para general conocimiento y demás fines previstos por el artículo treinta y ocho de la Ley Municipal vigente.
Santiago de las Vegas 17 de Enero de 1889.—El Alcalde Presidente, Francisco Gómez de la Maza.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Cs.
25866 83	...
7834 11 .....
1444 68 .....
38 25 .....
20 41 .....
35204 28 .....
1582 56 .....
322 45 .....
37109 29 ....
25866 83 7834 11 1444 68
38 25 20 41
...	35204 28
1582 56
322 46
...	37109 29
%