GACETA DE LA FABANa.
159
EDICTOS.
D. Cecilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Yera (a) Güige, vecino oel Calabazar, fogonero y cuyas otras generales se ignoran, para,que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Andrés Díaz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jus-tic á y en caso contrario se le declarará rebelde y por bástente les estrados del Juzgado para las notificaciones y de* niín trámites sucesivos.—Santa Clara 15 de Enero de 186.9— — Cecilio Ayllón y Villuendas.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.	146 E O 20
COSnrOOATORXAS.
El Sr. D. Victoriano Ortíz y Otero, Juez Municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de este partido judicial, ha dispuesto en causa por hurto de maderas en el ingenio “Tivo-tivo”, de D. Sebastián Ulacia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque alj moreno Néstor Cárdenas, vecino del término municipal Ide esta ciudad, para que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta, expido la presente,—Jaruco, Enero 15 de 1889.—Buenaventura Sánchez.	168 C O 23
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia interino del distrito del Centro.
Por el presente edicto se convoca A D. José Martínez Vila y A D® Juana Abela, A nombre de quienes aparece inscripto en el Registro correspondiente el solar número 116 de la calle de la Misión, que na sido denunciado como mostrenco por D. Julián Fernández ó Iglesias, á fin de que ocurran A este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, dentro del término de un mes, A justificar su propiedad si se consideran con derecho A ella.—Habana, Enero 14 de 1889.—Pablo Toñarely.—Por su mandado.—Eugenio Fernández Mac Mahon.	167 C Q 23
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Justo Quintana y Céspedes, A fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en la calle de las Animas número 86. en la audiencia del día 31 del corriente, A la una de la tarde, para celebración del juicio con D. Pedro Pugas, por mal trato de obras.—Habana, Enero 20 de 1889.—Arturo Aulet.
178 C O 23
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Juan Tiñé, A fin de que con sus pruebas comparezca* en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del día 30 del corriente, A la una de la tarde, A celebrar juicio de falta con el pardo Félix Perdomo. por lesiones en riña.—Habana, Enero 20 de 1889.—Arturo Aulet.	179 C O 23
El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guada-lu pe, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Enrique Pardells y Puig, A fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sita en la calle délas Animas número 86, en la audiencia del día 31 del corriente, á las 12, A celebrar juicio de faltas con D. Pedro Ardañas por mal trato de obras. Habana, Enero 20 de 1889.—Arturo Aulet. 180 C O 23 El Sr. Juez Municipal suplente del distrito de Guada-
I	upe, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Genaro Locomba, A fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del día 29 del corriente, A la una de la tarde, A celebrar j nicio de faltas, por lesiones en riña con el pardo Luis Herrera.—Habana, Enero 19 de 1889.—Arturo Aulet.
181 C O 23
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por tres número^de la Gaceta oficial se convoque A Don Francisco Varona Murías, A fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en la calle de la Habana número 226, en la audiencia del dia 21 del corriente mes, A las 12 del dia, á celebrar el juicio de faltas por lesiones A D. Juan Gómez Coucelo.—Habana y Enero
II de 1889.—Arturo Aulet.	135 C O 22
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada* lupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. José Fernández Grande, A fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 86, en la audiencia del dia 25 del corriente mes, A la una de la tarde, para elebrar juicio de faltas contra el mismo por alterar el orden y daño A la propiedad dando cuenta.—Habana y Enero 14. de 1889.—Arturo Aulet. 136 C O 22 El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Miguel Ñamó, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 25 del presente mes, A la una de la tarde, para celebrar el juicio contra el mismo y otro por reyerta dando cuenta.-Habana y Enero 14 de 1889.—Arturo Aulet.	137 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel García Hernández, para que comparezca en el Juzgado dentro de quinto dia con objeto de evacuar un acto de
Í'usticia en causa criminal seguida contra el moreno José iasail (a) Bembeta por abusos deshonestos. Y para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande Diciembre 28 de 1888.—Andrés S. Moreno. #	2 0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial; por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A Don José Hernández, para que se presente en este Juzgado en el término de quinto dia A fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por robo contra D. Manuel Muñóz.—Sagua la Grande y Diciembre 28 de 1888.—Andrés S. Moreno.
3 C O 3
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Autonio Bosque, natural de Santiago de
Cuba, soltero, hijo de Alejandro y de Ana, cocinero y de 32 años; para que en el término de nueve dias, á contar de la primera publicación, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.-Habana y Enero 16 de 1889.—Rafael García,— El Secretario, José Clemente Santos. 138 E I O 23 Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Barrio y Castillo, hijo de Manuel, natural de Gua-tao, vecino de Calimete, de 26 años, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, contados desde la inserción de la presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir 1a condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de un cerdo á L). Vicente Falcón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incui»-so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del i Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Colón Enero 10 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría, Manuel V. Lavarría. 183 E I O 23 D. José de Alareón y .limeño, Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y .emplazo al moreno José Isabel Avelandre, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Enero 18 de 1§89.—José de Alareón.—Por mandato de su Sría.,	157 E I O 23
Don José María Vélez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan y Don Luis Machín y á Don Joaquín Alemán, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asesinat9 de D. Francisco Fajardo Bello; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Guanaiay y Enero 12 de 1888—José M. Félez.—Ante mí, Manuel Garrido. 128 E I O 23 D. José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Delgado, natural de Baracoa, mayor de edad, soltero y labrador, para que se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por hurto á D. Domingo Díaz; y caso de no verificarlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar. —Guanajay y Enero 14 de 1888.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	130 E I O 23
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por 3ste mi primer edicto, c;.to, llamo y emplazo á Don Saturnino García Alvarez, natural de Pamplona, soltero, periodista y de 26 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; previniéndole de que si no lo verifica se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.— j Habana Enero 19 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza. 185 186 E I O 23
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Carlos Martínez, cuya última residencia tuvo lugar en Placetas y de quien no constan las generales ni sefias particulares; para que en el término de veinte dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la de su clase Claudiua López; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.— Dado en San Juan de los Remedios y Enero 14 de 1889.— Rafael Morales.—Ante mí, Bartolomé Jiménez.
145 E I O 23
Don Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José y D. Florentino Martínez y Díaz, naturales y vecinos de esta villa, solteros, hijos de Don Florentino y doña Juana, labradores y de 23 y 27 afios respectivamente; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación, se presenten en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que les ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que en unión de otros se les siguió por coacción y allanamiento de morada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de ío contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios tiámites pendientes y demás que oourran.— Güines y Enero 15 do 1889.—Gabriel Guridi.—Por mandato de su Sefiorla, Antonio Navarro Romero.
144 E I O 23
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo José Isabel, natural de Güines, de 17 á 20 afios, de estatura baja y el cual estuvo contratado con Don Santiago Pubillones; para que en el término de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que re le sigue por hurto frustrado á Don Juan Llurba; en cuya causa ba sido declarado procesado, se ba decretado su prisión provisional y como se ignora su paradero, be dispuesto requisitoriarle; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y á fin de que llegue á conocí -miento del procesado y puedan las autoridades y policía judicial, capturar y conducir á la cárcel de esta villa al procesado, expido la presente requisitoria.—Guanabacoa y Enero 18 de 1889.—Arturo Benítez.—Por mandado de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expipo el presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.	175 E I O 23
| D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-> plazo á Don Juan Borges y Martínez, hijo de Agustín y de
Juana, natural de Canarias, soltero, zapatero y de 29 afio» de edad; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de la Habana número 55, á notificarse del traslado que se le ba conferido de la acusación fiscal, en la causa que en este Juzgado se le sigue por insultos á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que* si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites-posteriores de la misma.—Habana Enero 17 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandado de su Bría., Francisco Lanuza.
162 E I O 22
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis* trito Este de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabriel Maristany é Irijoa, hijo de José y do Amalia, natural del Ferrol, soltero, periodista y de 25 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de injurias á la Autoridad por medio del periódico «El Ariete;» cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificación^*, y demás trámites que le resulten en la misma,—Habana y Enero 17 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.	163 164 E I O 22
Dr. D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Antonio Valdés, cuyas generales se ignoran; para-« que en el término de nueve dias se presente en la cárcel áe esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la eaura que se le sigue por homicidio de Don José Ramón Bringuier; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no Jo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 17 de Enero de 1889. —Juan O’Farrill.—Antemí, Francisco Lanuza.
,	165 E I O 22
Ldo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan y D. Pedro Puebla, vecinos de Regla y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse ae la culpa que les r< sulta en la causa que se les sigue por robo de aves á Don Francisco Feria; en cuya causa se ba decretado la detención de los mismos y al ser buscado en su domicilio no se les ba encontrado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario serán declarados rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y se tendrá por basantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. * Y á fin de que llegue á conocimiento de los procesados y la autoridad y policía judicial, puedan detener y conducir á la cárcel á los citados, expido la presente.—Guanabacoa y Enero 16 de 1889.—Benítez.— Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa, fecha ut supra.—Luis J. Marín.
149 E I O 22
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instan* cia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Fernández y González, natural de Santa María del Rosario, del mismo vecindario, en el barrio de San Pedro, soltero, de 24 afios, labrador é hijo de D. José y doña Catalina; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le* resulta en la causa criminan quo se le sigue por hurto á Don Francisco Domínguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estados del Juzgado.—Guanabacoa y Enero 19 de 1889.— Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Luí» J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut supra.—Luis J. Marín.	177 E I O 22
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi tercer edicto, oito, llamo y^emplazo al par* do José de la O. Garro y Delgado, natural y vecino de esta villa, soltero, tabaquero y de 22 afios; para que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de primera instancia para*que tenga cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por rapto de María Josefa Bríto; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites-basta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado. Guanabacoa 15 de Enero de 1889.—Benítez.—Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
172	E I O 22
D. Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal y accidentalmente de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alonso y González, natural de Canarias, vecino de Nueva Paz," soltero, de 47 afios y del comercio; para que dentro del término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condeua que le ba sido impuesta en la causa que se le siguió por atentado contra un funcionario; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites.—Güines Enero 14 de 1889.—Gabriel Guridi.—Por mandado de su Sría., Antonio Navarro Romero.
173	E I O 22
Ldo. D. Artuto Benítez y Lamar, Juez de primera instan» cia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabriel Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos y hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.
—Guanabacoa Enero 14 de 1889.—Ai turo Benítez y Lamar.
—Por mandado de su Sría., Luis J. Marín. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
133 E I O 20
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción del distrito de Guanajay.
Por virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por término de nueve dias, que se contarán desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, á los procesados Don Luis y D. Víctor Ma-