446
GACETA DE LA HABANA
ne Torres y D. Antonio Alfonso (6 D. Pedro Fundora,) que se encuentran en ignorada residencia, y con arreglo á la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente, los cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á partii de la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia, comparezcan en el Cuartel de la Infanta de es te pueblo á dar sus descargos, en inteligencia que se les oirá y administrará justicia, y de no presentarse se continuará la causa y sentenciará en rebeldía con arreglo al Decreto del Excmo. Sr. Capitán General, de 3 de Julio del año anterior.
Encargo á todas las autoridades detengan y remitan á mi disposición á este punto ó á la Real Cárcel de Colón á dichos acusados, cuyas señas son:
Dón José Fuentes Fuentes (a) Mene Torres, de 30 á 40 años, alto, trigueño, envuelto en carnes, con bigote grande, negro, ojos grandes también negros ó pardos oscu* ros, barba cerrada que se afeita, viste en traje de campo, con sombrero oscuro de fieltro, se detiene algo al hablar.
Don Antonio Alfonso, que se llama también D. Pedro Fundora y D, Julián Suárez, de menos de 30 años, estatura algo más que regular, pelo y ojos negros, lampiño, bigote muy claro por, el centro y más poblado por los extremos, le faltan tres dientes en la mandíbula superior, viste traje de campo.
Corralfalso, 21 de Febrero de 1889.—B1 Fiscal, Eduardo Barrón.—Rubricado y sellado con el de esta Fiscalía.—Es copia. Por su mandato, el Secretario, Luis Fachón	98
Don José Llaseras Jovellar, Capitán ayudante del batallón Cazadores de San Quintín y fiscal nombrado en en la sumaria que se le sigue al soldado del mismo Cuerpo, Joaquín Aranda Rondón, por el delito de no justificar su existencia, hallándose en situación de rebajado y no presentarse á recibir su licencia al hallarse cumplido.
Por esta segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del expresado batallón Joaquín Aranda Rondón, natural de la Habana, hijo de Francisco y de Joaquina, soltero, de 27 años de edad, cuyas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular y frente regular, señas particulares ninguna, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza de este batallón, á mi disposición, para responder á la sumaria que por el delito de no justificar su existencia hallándose xebajado se le instruye, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.	*
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado soldado Joaquín Aranda Rondón, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición, pues asi lo tengo mandado en diligencia de este dia.
Cienfuegos, 20 de Febrero de 1889.—El Capitán fiscal, José Llaseras.	100
Don Emilio Rigó y Raso, Teniente de Estado Mayor de Plazas y fiscal de la de esta capital.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria contra D. Marcelino Revuelta San RomáD, por el delito de primera deserción, siendo voluntario quinto de la cuarta compañía del primer batallón Ligeros de esta ctudad, é ignorándose el paradero del citado individuo, he acordado, en diligencia de esta fecha, citarle, llamarle y emplazarle, para que se presente en la Guardia del Principal de esta plaza en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, para quedé sus descargos en la referida sumaria, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica en el plazo qne se le señala.
Asimismo, ruego á las autoridades así civiles como militares, circulen su busca y captura; y una vez verifica-da ésta, lo pongan á mi disposición, por tenerlo así mandado en la causa de su razón; siendo las generales del desertor las siguientes, de 23 años de edad, hijo de D. Domingo y de Da Agustina, natural de Puente de Vierga, provincia de Santander y comerciante de profesión.
Dado en la Habana, á 23 de Febrero de 1889.—Emilio Rigó. Salvador Mateo, Secretario de la causa.
101
Don Celedonio Baltánas Espeso, Comandante de Infantería y Fiscal del segundo batallón del regimiento de Nápoles número tres de Infantería.
Habiéndose fugado de la Cárcel Nacional de esta ciudad, el dia 20 del actual, en compañía de otros dos, el pardo José Torres Castellanos (a) Farallón, natural de Mayarí Abajo, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de robo de Cacau y dublé asesinato; por el presente, llamo, cito y emplazo al pardo José Torres Castellanos, debiendo éste presentarse en esta Fiscalía, sita en la calle de San Fermín número cuatro, en el término de treinta dias; y de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía; rogando á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su detención y captura, dando cuenca á esta Fiscalía.
Las señas personales del José Torres Castellanos son: «edad 36 años, color pardo, estatura alta, con una berruga bajo del lagrimal del ojo derecho, dos cicatrices de arma blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pulgar y Ja muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 21 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	34
«Cañonero MagaVanes.»
Comisión Fiscal.
Don José Núñez Quijáno, Alférez de navio de la Armada, y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase, Pedro Guerra Monasterio, por el delito de primera deserción.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 10 dias,á contar desde la publicación de este edicto, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía 6 en la Mayoría General de este Apostadero al expresado marinero Pedro Guerra Monasterio; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía. Abordo del expresado, Santiago de Cuba 16 de Febrero de 1889.—El Fiscal, José Núñez El Fscribano por su mandato, Enrique Treceño.
97
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorriol de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público la muerte sin testar de Don Carlos Serpa y Matamoros, la que tuvo efecto el dia primero de Diciembre último; que se ha promovido su abintestato por Df Adelaida Serpa y Quintero, la cual, asi como también Doña Concepción de los mismos apellidos, D* Matilde, D* Concepción y D. Cláudio Andró y Serpa, D? Concepción y D. Ramón Serpa y Díaz y Doñ a María Regla Serpa y Quintero, se han personado optando á la herencia del mismo en concepto de sobrinos hijos de hermanos del finado: que del árbol genealógico y demás documentos presentados, aparece que D. Serapio Serpa y Marín, se encuentra en igual grado de parentesco con el difunto que los ya relacionados. Y por el presente se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias; con apercibimiento si no lo verifican de lo que hubiere lugar por ser este ya el segundo y último edicto.—Dado en la Habana y Marzo 2 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido esta en su fecha.—Luis Blanco.
651 A P 6
En los autos ejecutivos que como incidente á la testamentaría de D? Teresa Herrera, promovido por el Sr. Dr. D. Manuel Salas Castellanos, en cobro de pesos, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, hoy del Centro, y por ante mí, las providencias que dicen:—Habana, Abril 20 de 1887.—A lo principal por establecida la presente demanda, tráiganse los autos á la vista con citación de las partes, entregándose la copia al ejecutado que se acompaña en el primer otrosí, y al segundo otrosí por hecha la manifestación que contiene.—Lo mandó y firmó S- Sría,—Doy fé.—Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Habana, Agosto 16 de 1888.—Vistos.—A lo principal y primer otrosí del escrito do fojas 232, por establecida la nueva demanda ejecutiva de los plazos vencidos, tráiganse los autos á la vista con citación de las partes, entregándose á los deudores la copia de dicha demanda; al segundo otrosí instruyase de estar practicado lo que se solicita. Al tercer otrosí, en vista del resultado de las anteriores diligencias, y toda vez que los terceros poseedores, excepto D. Martín Pedroso, no han pagado ni desamparado los bienes, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 143 de la Ley Hipotecaria, se accede á la mejora de embargo de los frutos producidos y pendientes, siembras, fábricas y rentas vencidas y por vencer, que produzcan y existan en las cuarenta caballerías de tierra del ingenio demolido Santa Bárbara, constituyéndose en Administración judicial en la persona de D. Ramón Alvarez, y bajo la responsabilidad de la parte actora, ordenándose se entregue dicha finca bajo formal inventario, dándolo á reconocer con tal carácter á los arrendatarios, colonos y demás que con cualquier título se encontrasen en posesión de la finca; y para que tenga efecto lo dispuesto, líbrese exhorto al Sr. Juez de primera instancia de Jaruco. Al cuarto y quinto otrosí como se pide. Y al décimo otrosí, en conformidad á lo dispuesto en el artículo 1487 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, requiérase á los terceros poseedores, para que dentro del término de seis dias, presenten en la Escribanía los títulos de propiedad de las porciones de terrenos que cada uno ocupa del ingenio Santa Bárbara, incluyéndose este particular en el exhorto dispuesto. Lo mandó y firmó S. Sría. Doy fé, Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Habana, Septiembre 27 de 1888. A lo principal y primer otrosí por establecida la nueva demanda ejecutiva del plazo vencido, tráiganse los autos á la vista con citación de las partes, entregándose á los ejecutados las copias de dicha demanda al segundo otrosí como se pide, y al tercero otrosí represente en la pieza formada sobre la pobreza, se proveerá lo que corresponda. Lo mando y firmó, doy fé.—Toñarely,—Arturo Galletti. Y para notificar y citar á los herederos de D. Serafín Díaz y Hernández, D. Ramón Acosta y Hernández y D? Rosario Mesa y Corzo, cuyos domicilios se ignoran, para oir sentencia de ampliación de la de remate dictada en 27 de Septiembre de 1886, para que el término de tres dias siguientes, se opongan á dicha ampliación, con vista de las copias de las demandas que se le entregarán si se presentasen, haciéndoles la prevención de que si no compareciesen, les pasará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente. Habana, Febrero 25 de 1889.—Arturo Galletti.
567 A T 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto bago saber á la sucesión de Don Santos Acosta, que la componen D. Dionisio Acosta y Lau-san, D* Petrona y Di Faustina Acosta, casadas respectivamente con D. Ignacio y D. José Blain, cuyos domicilios no son conocidos, que en las diligencias que la Real Casa de Beneficencia y Maternidad ha promovido para preparar la vía ejecutiva contra la sucesión dicha, se ha dispuesto, en providencia de 25 del corriente, se les cite en la forma quqdispone el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para la expedición de la copia de escriturafde constitución de un censo, insertándose la cédula que dice así:— A la sucesión de D. Santos Acosta que la constituyen don Dionisio Acosta y Lausan, D* Petrona y D ? Faustina Acosta, casadas respectivamente con D. Ignacio y D. José Blain.—Hago saber por la presente: que al Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, y escribanía de don Donato Naveira, á mi cargo, han correspondido en turno unas diligencias promovidas por el Procurador D. Victo-
riano de la Llama á nombre de D. Cornelio Camilo Coppín-ger y Lamar, con el carácter de Director Administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, con el fin de preparar la vía ejecutiva contra ustedes, en cobro de réditos del censo que se reconocen impuestos en seis caballerías de tierra de las de la hacienda San Bartolomé en los Palacios, y ha solicitado que con citación de ustedes se libre mandamiento al Notario D. Arturo Galletti, archivero general de protocolos, para que con vista del de D. Manuel Fornari, expida segunda copia de la escritura de 17 de Septiembre de 1835, por la cual el Presbítero Fray Mateo Andreu, vendió á censo á D. Fernando Acosta, seis caballerías de tierra de las de la hacienda expresada, á cuya solicitud ha accedido el Sr. Juez, en providencia del dia 25 del corriente señalando para el acto, las doce del dia 15 de Marzo próximo. En cumplimiento de lo dispuesto por la presente, cito á ustedes, para que á las doce ael dia 15 de Marzo próximo comparezcan en el archivo general, sito en esta ciudad, calle de Prado número 44, boy Condes de Casa Moré, á presenciar la confronta de la escritura dicha, apercibidos si no Comparecen de pararles el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, Febrero 27 de 1889. —Luis Mazón. Y para que tenga efecto la publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, se expide el presente que se insertará en tres números consecutivos. Habana, Febrero 27 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
599 A T 3
Don Pastor Pérez de Castañeda y Triana, Juez de primera
inttancia de esta ciudad, etc.
En virtud del presente bago saber: que en los autos de su razón se ha dictado la siguiente cédula:—Cédula.—El Sr. D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia de este pariido, en los autos ejecutivos promoví-dos por el Director y Administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Domingo León, en cobro de pesos por réditos de censos en el potrero Cachimba, á instancia del Procurador D. Manuel Zamora, en representación de D. Cornelio Camilo Coppínger y Lamar, estableciendo la vía ejecutiva, y pidiendo entre otros particulares que por el archivero general D. Arturo Galletti, se expida testimonio de segunda saca de la escritura de once de Octubre de 1796, por la cual D. Juan Rafael de Aguiar impuso mil pesos á favor de la obrapía de D. Diego _González Bor» ges, anexa á la Arcbicofradía de Nuestra Señora del Rosario en la Iglesia Convento de Santo Domingo, y de la de 4 de Octubre' de 1842, ante D. Rufino Pacheco, archivo que perteneció al bachiller D. Felipe Fornaris, boy á cargo del expresado Galletti, y por la cual D. Francisco Javier de Santa Cruz, Conde de Mompox y de Jaruco, otorgó venta real á favor de D. Rafael Bello, de diez y ocho caballerías de tierra de las del corral Jaruco, ha dictado el siguiente auto:—Jaruco, 15 de Febrero de 1889: Vistos; A lo principal por presentado con los testimonios de poder y sustitución que se acompaña, se tiene por parte al Procurador D. Manuel Zamora, á nombre de la que comparece, y por promovida la vía ejecutiva contra D. Domingo León; al j primer otrosí, líbrese el mandamiento que se solicita al Re-j gistrador de la Propiedad de ese partido, para que en la i forma que se pide se libre el atestado á que dicho otrosí se refiere; al segundo líbrese el exhorto que se pide al Sr. Juez Decano de los de primera instancia de la capital, á fin de que ordene las compulsas á que aquél se refiere, señalándose para la primera el dia 12, y para la segunda el 13 de Marzo próximo, á las once de su mañana ambas, citándose previamente á D. Domingo de León, cuyo paradero se ignora, por medio de edictos que se fijarán en los sitios de costumbre, é insertándose también en los periódicos oficiales. Así lo proveyó y firmó el Sr. D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí de que doy fé.—Pastor Pérez Castañeda. Ante mí, Buenaventura Sánchez. En su virtud, se cita por medio de la presente á D. Domingo de León, por ignorarse su paradero, á fin de que concurra al Archivo General de protocolos que sirve D. Arturo Galletti, situado en la Habana, calle del Prado núm. 42, en los dias y horas señalados, para las compulsas referidas en el auto inserto; con prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que baya lugar en derecho. Jaruco, 18 de Febrero de 1889.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.—Sr. D. Domingo de León. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco, á 18 de Febrero de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	579 A T 3
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite y emplace á D? Catalina García Navarro, para que dentro del término de quinto dia, á contar desde la publicación de la última convocatoria, comparezca ante el Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en virtud de apelación interpuesta por el Sr. Fiscal del distrito, contra la_sentencia dictada en el juicio de faltas contra D. José Núñez, por maltrato de palabras á dicha señora. Habana, Febrero 26 de 1889.—Arturo Aulet.
585 A O 5
Don Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia
y de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto bago saber: que por auto de este dia be declarado prevenido el juicio intestado del ultramarino D. Juan Rodríguez Toscano, natural de Huelva, vecino que fué de esta ciudad, soltero, que se ocupen sus bienes y que se convoque por este medio, á las personas que se consideren con derecho á la herencia, para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado con los documentos correspondientes, cuyo fallecimiento ocurrió en esta ciudad el doce de Septiembre último. Y para conocimiento general se publica el presente en Baracoa, á 18 de Febrero de 1889.—Ramón Martínez Morales.—Por mandato de S. Sría., Manuel de Tapia.	611 A I O 5
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera
instancia del distrito del Este.
Por el presente que se publica en tres números de la Gaceta oficial, se hace saber á los familiares de D. Agustín Pérez, natural de Matanzas, de 27 años, casado v- vecino de la calle de Oquendo entre Zanja y San José, que dentro del término de un mes se personen en este Juzgado á promover lo que tengan por conveniente en las diligencias que se instruyen, para tratar de la demencia que se encuentra padeciendo dicho individuo. Habana, Febrero 14 de 1889.— Carlos Q. de la Torre.—Jesús Rodríguez. 628 A O 5
REMATES.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por D? Justa Mesa, contra la sociedad de Tapia y Eguillor, en cobro de pesos, y continuados por D. Vicente Oliag y Mi ramón y D. Antonio Eguillor y Urcullu, como terceristas de mejor derecho, be dispuesto sacar á nueva subasta por el término de veinte dias, el ingenio Sáez (a) Coro jal, situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Bahía Honda, y partido judicial de [ Guanajay, compuesto de sesenta caballerías de tierra y tasado con su aguada, fábricas, maquinaria y demás anexi*