V
822
GACETA DE LA HABANA.
MODELO DE PROPOSICION QUE SE CITA. Señor Presidente de la Comisión de remates del Ilus-
tre Ayuntamiento de Matanzas:
Don N. N. natural de......... í vecino de.------
«egún cédula que exhibe á nombre de ~ ....... según
testimonio de poder que adjunto á V. E. drce; Que instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales se contrata el servicio de alumbrado eléctrico de la ciudad de Matanzas y bárrios extra-ríos, cuyo pliego se ha publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, ofrece encargarse del indicado servicio con extricta sujeción al pliego de condiciones referido, por la cantidad de (aquí el precio con letras,) por cada lámpara «que se establezca, y ofrece además (aquí bien determinadas las ventajas que se ofrecieren, dado que se ofrezca alguna.) Fecha: .
Firma del postor ó postores.
Don Manuel del Portillo y Junco, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Secretario del Ilustre Ayuntamiento y de la Junta Municipal de Matanzas.
Certifico: Que el pliego de condiciones que antecede >para el remate del servicio de alumbrado eléctrico de la «ciudad de Matanzas, é impreso en el pliego que precede del sello 14, marcado con los números 7.416,179 y 7.416,180, es el que resulta formado por los acuerdos del Ilustre Ayuntamiento y Junta Municipal de este término, en las sesiones extraordinarias celebradas los dias 12 y 29 de Marzo próximo pasado.
Y para que conste extiendo la presente en Matanzas, á 5 de Abril de 1889.—Vto. Bno. - El Alcalde Presidente, Cesáreo Tamalgo.—Manuel del Portillo.
Junta Particular Económica déla Maestranza de Artillería de la Habana.
lo que resta del actual año económico, á cuyo efecto acompaño, en garantía, carta de pago de depósito por la cantidad de..... correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Habana, 27 de Abril de 1889.—El Comisario de Guerra P. Oficial 1.q Secretario, Manuel Piquer.—Vto. Bno.'— El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Orden de la Plaza del día 1 de Majo de 1889-
Servicio para el 2.° de Mayo de 1889.
Jefededia.—El Comandante del 4.° Batallón voluntarios, D. Francisco Alfonso.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y parada.—4q Batallón voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° de la Plaza, D. Isidoro Tomás.
Imaginaria en ídem. El 3.° de la misma, D. Luis Zurdo.
El Coronel Sargento mayor, Dalberto Ramean.
^Cotizaciones de la Bolsa de I o de Mayo, de 1889.
ORO DEL CUfíO ESPAÑOL.
Abrió á 236J p. § y cierra de 236J al 2361 p. g P. á las 2 de la tarde.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la primera subasta intentada para la adquisición de las primeras materias y efectos necesarios en lo que resta del presente ejercicio para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la segunda subasta que ha de celebrarse el dia 14 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, en el Local de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla bajo las condiciones que extipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que ri-jteron en la primera, y que se hayan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones bau de redactarse en papel timbra* •do de la clase 11$, y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de la calle le.......núm..., y del
comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y de precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta ciudad, el dia..de. .... de las pri-
meras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece encargarse dél suministro de los expresados en el lote [tal], á los precios límites señalados, con la rebaja «del tanto por ciento, con sujeción á las condiciones extipu-■ladas y durante lo que resta del año económico actual, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depó* sito por la cantidad de....... correspondiente al lote ex-
presado.
Fecha y firma del interesado.
Habana 25 de Abril de 1889.—Por autorización de la Junta Económica, El Comisario graduado Oficial l.° Secretario, Ricardo González. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Pirotecnia Militar de la Habana-
Junta Económica.—Anuncio.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.o D. oro..
Idem ídem y 2 Ídem............................í.
ídem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento..... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banoo Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de CienfuegoS y Villa-
olara.................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...............
Idem del Oeste.......,.....
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.........
Idem Urbano.... ...........
ídem de) Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
5 á 6 p.* D. oro.
21 á 22 p.g D. oro.
49 á 48 p.§ D. oro.
54 á 53 p.^ D. oro.
52 á 53 p.g D. oro. 3 ir 4 p.g D. oro. 6 á 5 p.§ P. oro.
9 á 10 p.® D. oro.
1 á.2p.g P-oro
11 á 12 p.§ D. oro.
i á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS de las últimas rentas,
No habiendo tenido efecto la primera subasta intentada para la adquisición de primeras materias y efectos necesarios en lo que resta del presente ejercicio para el consumo y atenciones de esta Pirotecnia Militar, se convoca, por el presente á los que deseen tomar parte en la segunda subasta que ha de celebrarse el día quince de Mayo próximo, á las doce de la mañana, en la Sala de Juntas de este establecimiento, donde se ba de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipula los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que rigieron en la primera y se hallan de“manifiesto en la. Secretaría de la Junta Económica en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase lia y con arre-fglo al adjunto modelo.
Modelo de proposiciones.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................. •
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual.....................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de
interés anual......................................
Cotizaciones del Colegio de Corredoresr
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España..	í 3 á 51 p.§ P.oro esp.
v ........................ [según plaza, feoba y oantidad.
Inglaterra................... J9¿ á 20 p.§ P. oro 60 div
Francia..................... 51 á 6 p.g P. 3 dpr.
Alemania................... 31 á 3f p.g P. 60 d[v.
..............
Desouento mercantil.......... 6 á 8 p.g auual oro ó billetes
Don N. N.......vecino de la calle de....número-------
*y< 'dél comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y • precios límites para la segunda subasta anunciada en la
Gaceta oficial de esta ciudad el día de.. de las primeras
materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote (tal) á los ¡precios límites señalados con la rebaja del tanto por «ciento, eon sujeción á las condiciones estipuladas y durante
AZUCARES.
Nominal.
.	CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 94 á 94 rs. oro @, según número.— Bocoyes sin operaciones.
*AZUCAR DE MIEL.
Polarizaoión 87 á 89, de 6f á 74 rs. @ oro, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 87 á S9, de 6£ á 7 n. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES. D K 3 ’».MANA.
DE CAMBIOS,
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corrodór.
I>. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habar»ft L® ií ¡Mayo de 1889.— El 6 índioo Presidente iy| riño, José María de Menta»vén.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Enrique Chusk Maciá, Alférez del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Halláudome. instruyendo sumaria por disposición del Sr. Teniente Coronel Comandante primer Jefe de este Caer* po á los guardias de segunda clase del mismo, Francisco Salas Abós y Enrique Llovet Cervelló, acusados de maltrato al pardo José Valdés y Valdés,la noche del 24 de Marco último, y usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas de S. M., por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que hubiesen presenciado el nial-trato ó Componte que delata el periódico «La Lucha,» en el suelto publicado el dia 27 del mencionado mes,, para qne comparezcan á declarar lo que hubiesen visto, á esta Fiscalía., sito en Mercaderes 20, en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto.—Habana20 de Abril de .1889.-r—El Alférez Fiscal, Enrique Chusk Maciá.	246
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Mariua, y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á la persona que halla encontrado ó pueda dar razón de una cédala de inscripción extraviada que pertenece á D. Vicente Do-pico López, á fin de que se presente á declarar en esta comisión fiscal, sita en la Capitanía* del Puerto; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo quedará nulo yak ningún valor el expresado documento.
Habana 24 de Abril de 1889.—El Fipcal, Manuel González.	237
Don M aDuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón | y término de i 5 dias, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio! Rodríguez, palero que fué del Vapor Correo «Ciudadde Cádiz,» para que en dia y hora hábil se presente en esta comisión fiscal sita en la Capitanía del Puerto, con objeto de que preste declaración en sumaria que instruyo con motivo de lesión es que recibió ó bordo del expresado baque.
Habana 22 de Abril de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	232
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este en esta capital.
Por el presente edicto hace saber : que el dia cinco de Junio próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, situados en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102: tendrá lugar el remate de la finca titulada “Tejar Grande,” situada en el partido de Jairna-ni tas, término municipal de Marianao, que ocupa un área de catorce caballerías, doce cordeles y siete décimos, de cuya superficie deducida la zona marítima quedan líquidas, trece caballerías que corresponden á ciento setenta hectáreas, cuarenta y seis áreas, veinte y seis centiáreas y veinte y seis centímetros cuadrados, con sus cercas, fábricas, aguadas y demás anexidades; tasada en catorce mil setecientos noventa y ocho pesos setenta y siete centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que np se ha suplido la falta de los títulos de propiedad y que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por D. Adolfo Reyes y Galzano, y continuado por su cesionario Don Isidro Suárez y García, contra la sucesión de Di Concepción Catarinen de Gilledo, en cobro de pesos.—Habana y Abril 30 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante uií. Francisco Ozeguera.	1378 P 2
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por D* Brígida Albu ruza y Mendizábal de Martín, contra í)1? Rosalía de la Torre y Armenteros, viuda de JPerovani, sobre pago de pisos, se saca á pública-subasta por término de veinte dias la casa núm. 142 de la calle de Manrique, cuadra comprendida entre las de Salud y Reina, en esta capital; construida de mampostería, tejas y azotea; que mide 11 metros 80 centímetros de frente, por 34 metros 90 centímetros de fondo y 11 metros 32 centímetros de frente de fondo; y ha sido tasada en once mil novecientos treinta y cuatro pesos sesenta y ocho centavos oro; por cuya cantidad se pone en venta, habiéndose señalado para el acto la audiencia del dia veintiocho de Mayo próximo entrante, á las doce de la mañana en la sala del. Juzgado, situado en la calle de los Condesde Casa Moré, antes del Prado, núm. 102, esquina á la de las Virtudes; advirtiéndose que á instancia del aotor se efectúa la subasta, sin suplir la falta del título de propiedad, cuyas referencias constan en autos, pudiendo los interesados en el remate examinar los documentos en la Escribanía del actuario, situado eu el Colegio de Escribanos, plazuela de la Catedral; sé advierte también que no se admitiría