GACETA DE LA HABANA.
167
El Sí. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de lá Gaceta oficial se convoque & D. Pedro Martinto, D. Pedro Torres y D. Salvador Laborde, para qne comparezcan en este Juzgado & evacuar un acto de justicia en causa seguida & instancia de I). Gustavo Augusto Bidegaray, por estafa. Y para su publicación, libro la presente en la Habana, á 19 de Enero de 1889-—El Secretario, Francisco La-nuza.	184 C I O 28
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao, & oonseouencia de causa formada por juego prohibido en el ingenio “Baracoa, ha dispuesto por ante mi en providencia de esta focha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático'Pancho, Capataz de contrata que filó del referido ingenio en el año de 1886, y cuyo paradero se ignora, para que dentro de tercero dfa después de la publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito Rey número 3, á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.—Matanzas, Enero 17 de 1889.—Luis de J. Sausa. 174 C X O 22 El señor Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia se convoque & I). Severino Bousa y Valdés, hijo de Vicente y de Juana, natural de la Habana, soltero, cigarrero, de 18 años y que en el mes de Septiembre de 1887, residió en la calle de los Sitios número 82; para que comparezca en este Juzgado, sito calle del Consulado núm. 81, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que se le siguió por tentativa de robo Y para cumplir lo dispuesto libro la presente. Habana 16 de Enero de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	151 C I O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE ENERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Juéves.—Nuestra Señora de la Paz y San Timoteo, obispo, mártir.	•
(Circular eu Santa Catalina.)
LISTA de pos Sres. Agentes de da Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carrefio y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carrefio y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cimientes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba1'' Artemisa, D. Pasoual Vives.
Bolondrón, Carrefio y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (MaourigeS) Carroño y Sobrino.
Cuevitas, Carrefio y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabafias, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández Cárdenas, If. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufioz.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carrefio y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carrefio y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Torriente.
Guamutas, Carrefio y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Guane, Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carrefio y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carrefio y Sobrino.
Las Cruces, D. J osé González.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Seeretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Alberto Pozo,
Melena del Sur, D. José González.
Morón, Seeretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua, D. Francisco A. Pelaez.
Marianao, D. Celestino Tuero.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo, D. José Solis.
Macagua, Carrefio y Sobrino.
Maeuriges, Carrefio y Sobrino.
Matanzas, Carrefio y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carrefio y Sobrino.
Perico, Carrefio y Sobrino.
Palmira, D. Juan Margolles,
Plaoetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Güines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. Juan López.
Rancbuelo, D. Francisco González.
Remedios, D. Julian Rodríguez. '
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, Carrefio y Sobrino.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
Santa Ana, Carrefio y Sobrino.
San José de los Ramos, Carrefio y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. .1 osé Tigo. ,
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Ignacio Lara.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfiez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Bafios, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Celestino Burria. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. José de Soto.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento,
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Sabanilla del Encomendador, Carrefio y Sobrino.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer Vifiales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Pío Gómez.
Union de Reyes, Carrefio y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Sociedades y Empresas,
Compañía del ferbo-oabbil entre Cienfuegos y Villa Clara
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Compafiía ha acordado oonvocar Junta General ordinaria de señores accionistas para el once de Febrero próximo, á las doce del din, en la casa calle del Aguacate núm. 128 esquina á Muralla, á fin de dar cuenta del informe de la Comisión de glosa nombrada últimamente.
Ha acordado asimismo la Junta Directiva convocar á los Sres. Accionistas para el propio dia, con objeto de celebrar Junta General extraordinaria, á fin de someter á su aprobación los proyectos de ramales á Parque Alto y San Juan de las Lleras, y los medios de arbitrar los recursos necesarios para llevarlo s á cabo.
Esta Junta extraordinaria se celebrará concluida que sea la ordinaria á que se ha hecho antes referencia.
Habana* Enero 17 de 1889.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahobros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Goyanes y Taboada, como cesionario de D. Silvestre Goyanes, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés en billetes número 64,692, expedido á favor del referido don Silvestre Goyanes, á fin de que se le provea de un duplicado.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al des pósito de referencia, ocurra á manifestarlo en las oficina-de la Liquidación, O’Reilly número 25; en la inteligencia de que si en dicho término mo se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, Enero 14 de 1889.—El Secretario, Ignaow Remiren.
ANUNCIOS.
EL COMBATE,
44, COMPOSTELA, 44.
En esta casa se sigue facilitando dinero sobre prendas de oro, plata, brillantes, muebles y ropas.
Las personas que tengan prendas de oro, plata y brillantes empeñadas por seis meses, y las de muebles y ropas, por tres, cuyos números se ponen á continuación, pasarán á recojerlas ó prorrogarlas en el término de quince días, á contar desde la fecha.
Números que se citan.—226, 365, 367, 416, 428, 437, 449, 460, 464, 473, 474, 480, y 502/
Advirtiendo, que por haber transcurrido con exceso el tiempo de sus contratos, no tendrán derecho á reclamación alguna, pasado el plazo señalado.
Habana,. Enero 23 de 1889.
jpBT jpJ^p-gTSIOKAS.
DE
MATRIMONIO CIVIL
dictada para la Península en 1870, modiñcada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
NUEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«OSIFIOAOA
PARA LAS ISLAS DR CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana...... $ 2-00 plata,
En Provincias....	„ 2-12i oro.
EMPASTADO.
En la Habana...$ 2-50 oro.
En Provincias..... „ 2-50 oro.
LEY PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO DE ASOCIACION
EN LAB
ISLA DE CUBA Y PUERTO RICO,
Publicada en la Gaceta de la Habana, el dia 10 de Jullo de 1888,
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS
PABA LA
ISLA DE CUBA,
Publicada en la Gaceta de la Habana, el dia 1? de Diciembre de 1881. •
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. billetes el ejemplar.