GACETA DE LA HABANA
1015
13. J Funciones judiciales y notariales de los Cónsules.
14..	. 1 Tribunales eclesiásticos. Su organización y com-itenciiá
15. J Tribunales contencioso-administrativos. Tr íbu-il de 00 Mitas, su organización y competencia.
16.11	Tribunales y Juzgados de Guerra y de Marina, i orgaiij ación y competencia.
17.11	Gobierno y régimen de los Tribunales y juzgo®
18.J Jurisdicción disciplinaria. Su extensión y efec-[s. RIj irsos contra las correcciones impuestas.
19.I Responsabilidad judicial. Cuándo procede* uiénésa >ueden reclamarla. Antejuicio necesario para Ijirla. ¡ Tribunal competente y juicio en que ha de dedi rseí ,
20..	] urisdicción. Fuero. Competencia.
21..	urisdicción ordinaria. Principios que deter-linan san xtensión y límites.
22.	j urisdicción eclesiástica. Su extensión y li-jes.®
23.	, urisdicción militar, de Guerra y de Marina, ctensiooi y límites de cada una de las dos.
24.	, urisdicción contencioso-administrativa. Su ex-ísión j miles.
•	25. , acciones. Su naturaleza y clasificación. Ex-
ición «1 las mismas.
‘ 26.. i excepciones. Cómo se dividen. Naturaleza y | de laju cismas.
1 27. [Cuestiones de competencia. Modo de suscitar-;. Sun iciación de cada una.
28.	¿I Leglas para determinar la competencia.
29.	I Lecursos de queja contra las autoridades admi-strativrir competencias.provocadas por estas. Su sus-|ci acidó
30.	H .ecursos de fuerza. Su sustanciación.
» 31. fl .cumulación de acciones y de procesos. Reís que = i erminan la procedencia de la de las primeras, .pasos es [ue procede la de los segundos. Sustanciación ' la pres sión de acumulación de procesos en los diver-3 casóse
B. 32. I .ecusación de Jueces, Magistrados, Asesores y xiliare::;5 Causas en que debe fundarse. Casos de abs-ación. ;íi .equisitos para establecer la recusación y en qué :ado de el íicio puede hacerse. Sustanciación.
3 33. ecusación de árbitros, amigables componedo->, periüti contadores y partidores. Modo y oportuni-d de poq onerla. Causas en que puede fundarse. Efec-■3 de la ¿i :usación.
f; 34. |j scusa de los funcionarios del Ministerio Fiscal, icurso B ndo no la alegaren.
B 35. • ctuaciones judiciales en general, determinando caráctee! - formalidades de cada una. C omunicaciones. los Juee s entre, sí, con sus superiores y con autoridades potros •» denes: con Jueces, Tribunales y Autoridades tranjer.~;i yá de América, yá de Europa y demás partes 1 muncái Embargos, secuestros y anotaciones preven-ras, mee s de obtenerlos y sus efectos.
"	36. ías y horas hábiles y habilitación de los inhá-
les. Vfs clones. Términos judiciales, apremios y rebelas. Cd 3 judiciales y reglas para determinar cuando be impo) ;rse su pago á los litigantes. Honorarios y su gulacióói Papel sellado.
37.	; espacho y vista de los pleitos. Ponentes. Vo-ción y l! d. Discordias y modo de dirimirlas.
38.	| -soluciones judiciales y forma en que ha de Atarse o 1 una. Recursos contra las mismas y términos :.ra estalilli erlós.
39*	id uc i dad de la instancia. Sus efectos en cuanto
juicio j 11 cuanto á la acción ó derecho objeto del ismofl
j ;,4o.	, ^partimiento de negocios civiles. Reglas para
ectuarlcxl
|4.T:$| ofensa por pobre. A quienes corresponde este infeficio.il Tramitación del incidente para obtenerlo.
(, ■ 42. :to de conciliación. Casos exceptuados de su lebraciófii Convenio: su cumplimiento y efectos según cuantíaail aclamación contra el mismo, en qué plazo y a y anteej jién.
43.	12 los juicios en general. Su clasificación y di-
siónH sonas que en ellos intervienen. Comparecen-a£n juii'i. Capacidad para efectuarlo y modo de suplir 1 falta. stancias. Incidentes.
•' 44.V.. ^mandas contra el Estado, Provincia y Muni-pio antees! s Juzgados, ordinarios y requisitos prévios ara estatli erlos y sustanciarlos.
í -45. || :glas para determinar el juicio declarativo en [ue correes? nde ventilarse una demanda por razón de la aantíadeá reclamado.
46; icio declarativo de mayor cuantía. Diligencias [reliminaiii ó preparatorias. Presentación de documentos: :>pias de • | mismos y de los escritos, f 47. :manda. Sus requisitos. Emplazamiento; sus ivjsrsas foel ías y efectos. Comparecencia del demandado. Ixcepcioirt dilatorias: su tramitación y efectos. Contes-ición, rew .vención, réplica y dúplica. i ^ 48. ueba: sus períodos. Diversos medios de prue-a y mod'lfli 2 practicar cada uno. Su apreciación. Tachas. Escritos ci onclusión, vistas y sentencias.
■49H cios de menor cuantía y verbales. Tramita-ión de esa) uno.
[	50.;-; cios en rebeldía. Cumplimiento de las sen-
encias enní os pronunciadas.
■5 1. ¡junda instancia: reglas generales. Sustancia-ión de lsd pelaciones contra sentencias definitivas en >leitos ded .yor cuantía, en los de menor cuantía y veriles, y eco ;a los autos apelables y las sentencias en los ncidentess 1 los juicios sumarios y en los universales.
52. ;cución de sentencias dictadas por Tribunales r Jueces ee ftoles y por Tribunales extrangeros.
.': 53*	cios de árbitros y de amigables componedo-
es. Su trnl tación.
54.	Juicio de ab-intestato. Prevención. Declaración de herederos. Pieza de administración.
55.	Juicio de Testamentaría: voluntario y necesario. Sus trámites. Administración. Adjudicación de bienes á que están llamadas varias personas sin designación de nombres.
56.	Concurso de acreedores: quita y espera: su sustanciación.
57.	Concurso de acreedores, voluntario y necesario. Diligencias consiguientes á su declaración. Oposición. Piezas que han de formarse: objeto y sustanciación de cada una. Convenio. Alimentos.
58.	Suspensión de pagos de los comerciantes. Quiebra. Diligencias consiguientes á su declaración. Oposición. Secciones que han de formarse. Objeto y sustanciación de cada una. Convenio.
59.	Embargos preventivos y aseguramiento de los bienes litigiosos.
60.	Juicio ejecutivo. Títulos que tienen aparejada ejecución. Preparación de la vía ejecutiva. Demanda y sus requisitos. Oposición. Excepciones. Sentencia. Procedimiento de apremio. Tercerías. Apremio en negocios de comercio.
di. Juicio de desahucio. Conocimiento del mismo según los casos y tramitación respectiva. Ejecución de la sentencia.
62.	Alimentos provisionales, requisitos para establecer la demanda y sustanciación. Retractos: requisitos para que se admita la demanda y sustanciación.
63.	Interdictos. Sus diversas clases. Sustanciación de cada uno.
64.	Casación en lo civil. Tribunal competente. Casos en que procede el recurso de casación. Preparación del recurso de casación por infracción de ley ó doctrina: su interposición, admisión, sustanciación y decisión.
65.	Interposición, admisión, sustanciación y decisión de los recursos de casación por quebrantamiento de forma. Idem de los establecidos por quebrantamiento de forma y á la vez por infracción’de ley¡ó¡doctrina.
66.	Recursos de casación contra las sentencias de los amigables componedores y recursos interpuestos por el Ministerio Fiscal: sustanciación, decisión de los mismos.
67.	Recurso de revisión en lo civil: casos en que procede: plazos para interponerlo: sustanciación y sentencia.
68.	Jurisdicción voluntaria. Su índole y caracteres distintivos. Reglas y disposiciones generales que le son aplicables. Casos en que corresponde intervenir al Ministerio Fiscal en los expedientes de esta clase y objeto y límites de su intervención.
69.	Adopción y arrogación. Nombramientos de tutores ó curadores y discernimiento de dichos cargos.
70.	Depósito de personáis: tramitación según los casos.
71.	* Suplemento del consentimiento de los padres, abuelos y curadores para contraer matrimonio.
72.	Modo de elevar á escritura pública el testamento ó codicilo hecho de palabra.
73.	Apertura de testamentos cerrados y protocolización de memorias testamentarias.
74.	Informaciones para dispensa de ley, y para perpetua memoria. Habilitaciones para comparecer en juicio.
75.	Enagenación de bienes de menores é incapacitados y transacción acerca de sus derechos.
76.	De la administración de bienes de ausentes en ignorado paradero: de las subastas voluntarias judiciales.
77.	Posesión judicial en los casos en que no proceda el interdicto de adquirir. Deslinde y amojonamiento.
78.	Jurisdicción voluntaria en negocios de comercio. Reglas y disposiciones generales.
79.	Depósito y reconocimiento de efectos mercantiles. Embargo y depósito provisionales del valor de una letra de cambio.
80.	Calificación de las averías, liquidación de la gruesa y contribución á la misma. Descarga, abandono é intervención de efectos mercantiles y fianza de cargamento.
81.	Enagenación y apoderamiento de efectos comerciales en casos urgentes, y recomposición de naves. Procedimiento en actos de comercio que requieren la intervención judicial perentoria. Nombramiento de árbitros y de peritos en el contrato de seguros.
82.	Demandas sobre constitución ó ampliaciones de hipotecas legales.
83.	Informaciones posesoria ó de dominio para inscripción en el Registro de la propiedad.
84.	Naturaleza del procedimiento y del juicio en lo criminal. Acciones que en el mismo se deducen y su naturaleza. ¿A | quiénes corresponde su ejercicio? Reglas que determinan la competencia y sustanciación de las cuestiones de esta índole que se susciten. Oportunidad para establecerlas.
85.	Diversos modos de dar principio al proceso. Denuncia y querella. Requisitos que han de reunirse en una ¡ y otra, según los casos.
86.	Importancia y objeto del sumario. Medios de justificar la existencia del delito. Sumarios especiales y reglas principales contraidas á los mismos. L
87.	Reglas relativas á la detención, prisión y libertad provisional de los procesados. Embargo de bienes á los mismos. Fianzas. Pobreza.
88.	Conclusión del sumario y sobreseimiento. Diversas clases de este y cuándo proceden.
89.	Entrada y registro en lugar cerrado, de libros y y papeles, y detención y apertura de la correspondencia escrita y telegráfica. Responsabilidad civil de terceras personas. Cuestiones prejudiciales.
90.	Juicio oral, su carácter. Escritos de calificación. Artículos de prévio pronunciamiento. Su tramitación y resolución.
91.	Celebración del juicio oral, medios de prueba en él admisibles y modo de practicarlas. Acusación, defen-
sa y sentencia. Puntos que ha de comprender ésta y forma én que ha de extenderse. Su publicación. Suspensión del juicio oral. Cumplimiento de la sentencia.
92.	Casación en materia criminal. Tribunal competente. Casos en que procede. Preparación del recurso por infracción de ley: su interposición, admisión, sustanciación y decisión.
93.	Interposición; admisión, sustanciación y dedi-sión de los recursos de casación por quebrantamiento de forma. Idem de los establecidos por quebrantamiento y á la vez por infracción de ley. Recursos de casación en las causas de muerte.
94.	Recurso de revisión en materia criminal. Cuándo procede. Su tramitación y decisión.
95.	Juicio verbal de faltas en iay 2a instancia.
96.	Procedimiento cuando fuere procesado un Senador ó Diputado á Córtes. Procedimiento en los casos de flagrante delito.
97.	Procedimiento por delitos de injuria y calumnia contra particulares. Idem por delitos cometidos por medio de la imprenta, el grabado ú otro medio mecánico de publicación.
98.	Procedimiento para la extradición de procesados ó condenados por sentencia firme refugiados en el extran-gero. Idem contra reos ausentes. Indultó: sus clases y efectos: tramitación del expediente para obtenerlo.
99.	Procedimiento especial en esta Isla en casos de secuestros. Idem por delitos contra la Hacienda pública y sus diferencias comparado con él administrativo.
100.	Procedencia de la vía contencioso-administrativa. Sustanciación y decisión del juicio y recursos contra las sentencias.
PARTE NO OFICIAL.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carrefío y Sobrino.
Acos de Canasf, Carrefío y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carrefío y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bayamo, Secretario del Ayuntamiento Caibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carrefío y Sobrino.
Cuevitas, Carrefío y Sobrino,
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agüa, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafíach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.) _
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Ciñientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Consolación del Norte, D. Antolín del Collado.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz..
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Cabezas, Carreño y Sobrino.
Camarones D. Manuel Villalón. (Cienfuegos.)
Cervantes, Secretario del Ayuntamiento.
•Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
El Cano, D. Francisco Ruíz, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Carrefío y Sobrino.
Guanajayabos, D. Francisco de la Tórnente.
Guamutas, Carrefío y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Guane, Secretario del Ayuntamiento.
Hato Nuevo D. Baldomero Alvarez.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, D. Bartolomé Villalonga.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carreño y Sobrino.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
La Esperanza, D. Antonio Alemán.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Lagunillas, Carrefío y Sobrino.