GACETA DE LA HABANA.
55 i
el expediente al Gobierno Superior, el cual, en 13 de Enero de 1875 aprobó dicho acuerdo. Resultando: Que en 3 de Julio pidió se le liquidase en oro lo que se le debía desde Junio del año anterior, basta 30 del mismo mes, del en que representaba, durante cuyo tiempo vino prestando el servicio fuera de la contrata, que según la liquidación practicada por la Contaduría, se le debe un año íntegro, ó sean treinta mil pesos oro, debiendo descontársele 5,791 pesos, 99 centavos billetes: y que pasado el expediente á la Comisión segunda, propuso que para conciliarse los intereses del Municipio y del contratista, se otorgasen á su favor pagarés escalonados en oro sin interés alguno. Resultando: Que dada cuenta al Excmo. Ayuntamiento, acordó que la Contaduría propusiera la forma de la emisión de los pagarés, y que la Comisión segunda conferenciase con Durañona, á fin de que continuara en el ínterin el servicio. Resultando: Que del informe emitido por la Comisión especial de la subasta en 28 de Enero de 1876, aparece que se habían vencido muchas de las fechas de los Pagarés, y proponía se suspendiera la emisión, y que se satisfaciese el crédito hasta donde llegase la cantidad designada en Presupuesto, pidiéndose autorización por el resto: y que dada cuenta al Cuerpo municipal, acordó de conformidad. Resultando: Que en 21 de Enero de 1876, Durañona acudió de nuevo re clamando lo que se le debía, con más, lo devengado desde Julio de 1875 hasta la fecha, y en virtud de lo acordado, se hizo otra liquidación que obra al fólio 85, de lo que aparece que se le debían á Durañona en 11 de Marzo de 1876 $47,104. Resultando: Que en 8 de M ayo del mismo año, acudió Durañona al Gobierno General, manifestando que se le debían 49,105 pesos, 70 centavos, y pedía que se le pagasen con el interés del uno por ciento mensual, con arreglo á la Ley de subastas de servicios públicos, y que pasada la solicitud á informe del Ayuntamiento, manifestó que no era culpa suya el retraso en la recaudación que empezó el 30 de Enero de 1876, que había consignado mensualmente lo que le permitía el Estado de sus fondos, y que de lo que á la sazón se le debía sólo podía satisfacerle 37,250 pesos que había consignados en el Presupuesto, y el resto, cuando la Superioridad aprobase el crédito supletorio que tenía solicitado, oponiéndose al pago de intereses, porque la Ley de subastas no era aplicable á un servicio no subastado, sino procedente de un convenio privado, entre cuyas condiciones no figuraba la de pago de intereses. Resultando: Que pasado el expediente á la Sección de lo Contencioso, informó en 6 de Octubre de dicho año, que con arreglo á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, y la circular del Gobierno Superior de 1. ° de Diciembre del mismo año, debía abonarse el uno por ciento de indemnización, puesto que Durañona no podía ser tenido en otro concepto que el de contratista del Municipio, con cuyo dictamen no se conformó el Gobierno General, el cual, en resolución de 16 de Octubre del precitado año, desestimó la reclamación de Durañona en cuanto al abono de intereses, notificándose al interesado en 10 de Enero de 1877. Resultando: Que en 10 de Abril entabló Durañona demanda contenciosa administrativa, pidiendo la revocación del Decreto de 16 de Octubre, y que se le abonase el uno por ciento mensual de intereses de demora por los cuarenta y nueve mil ciento cinco pesos, setenta y dos centavos oro que se le debían en 8 de Mayo de 1876, y por las cantidades devengadas y no pagadas, y las que se devengasen y no pagasen en lo sucesivo, comenzando á contarse el interés incluso el de las sumas parciales de los 49,105-72 desde las fechas de los respectivos vencimientos, prévia la liquidación que se practicara. Resultando: Que de conformidad con lo propuesto por la Sección, fué admitida dicha demanda, y puesto de manifiesto el expediente para la ampliación de ésta, la parte se limitó á reproducirla. Resultando: Que conferido traslado al Ministerio Fiscal, pidió se absolviese de la demanda al Ayuntamiento, porque el contrato es ley entre las partes, y la aceptación, confesión y actos ■del contratista durante seis años, la obligaban
á pasar por las condiciones que libremente aceptó, porque el artículo 25 del pliego de condiciones le prohibía pedir indemnización, y porque el Ayuntamiento cumplió en cuanto le fué sosible, y no sería legal pagase al corriente con intereses no estipulados al contratista Durañona, cuando había otras obligaciones preferentes. Resultando: Que habiendo renunciado las partes á la prueba, y llenados los demás trámites que marca la Ley, se señaló para la vista el día de hoy. Considerando: Que la parte de Durañona reclamó los intereses por las cantidades que le adeudaba el Ayuntamiento, después de terminada la contrata de 4 de Junio de 1870, cuyas cantidades provenían de un contrato privado con aquella Corporación sobre el mismo servicio municipal á que se refería la contrata., Considerando: Que si en dicha con • trata de Junio de 1870, debió tenerse en cuenta y aplicarse la Instrucción de 27 de Julio de 1869 para las subastas de obras públicas mandada observar para las de los servicios municipales, por la circular del Gobierno de l9 de Diciembre del mismo año, no debe aplicarse tratándose de un convenio privado, y por consiguiente, no puede invocarse para la reclamación de intereses por Durañona, y el artículo 5.° de la expresada Instrucción. Considerando: Que en las condiciones del contrato privado no se pactaron intereses, y por lo tanto no pueden exigirse bajo el fundamento de que el Ayuntamiento se haya obligado á pagarlos, ni tampoco son reclamables por razón de no haber pagado dicha Corporación á su tiempo los plazos convenidos, porque no se considera á la Administración como á cualquier acreedor particular moroso, para aplicar la doctrina sentada en la Sentencia del Tribunal Supremo de 7 de Abril de 1876, dé'acuerdo con la Ley 10, Título l.°, Partida 59, cuyo precepto está también confirmado por la Ley de 14 de Marzo de 1858, en cuyas disposiciones só apoya el demandante. Fallamos, que debemos absolver y absolve-, mos á la Administración de la demanda deducida por D. Francisco Durañona contra la resolución del Gobierno General de 23 de Octubre de 1876, denegando las reclamaciones del demandante, en solicitud de que se le abonasen intereses de demora por la habida en el pago de las cantidades que le adeudaba el Ayuntamiento de la Habana como contratista de la conducción de basuras de la misma al ingenio «Toledo,» cuya resolución declaramos firme y subsistente. Así por esta nuestra sentencia definitivamente juzgando, lo acordamos, mandamos y firmamos, siendo Ponente D. Cándido Ainz; Juan N. de Undabeytia, Joaquín Carbo-néll, Fernando Casanova, Rafael de Zárate, Cándido Ainz; José Mendo, Secretario General.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. Cándido Ainz, hallándose constituida en Tribunal y Audiencia pública la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración de esta Isla, bajo la Presidencia del Sr. Decano D. Joaquín Carbonell y los Sres. Consejeros D. Fernando Casanova y D. Rafael de Zárate, de que certifico en la Habana á 11 de Febrero de 1879.—Jósé Mendo, Secretario General. Y asimismo certifico que la enunciada Sección dictó el siguiente:—Auto: Señores Presidente, Sitjar; Consejeros: Díaz, Fontanals, Armas. Haciendo efectivo el apercibimiento dispuesto en auto de 14 de Junio último, se tiene al demandante por desistido del recurso de apelación que interpuso para ante el Consejo de Estado contra la sentencia dictada en este pleito, y en su consecuencia, se deólara ésta firme y subsistente; expídase por Secretaría copia certificada de dicha Sentencia, del auto de 14 de Junio citado y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á 30 de Agosto de 1887.—José Mendo, Secretario General. Y para remisión al Gobierno General expido la presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1888.— José Mendo.—Hay un sello que dice:—Consejo de Administración de la Isla de Cuba.»
Lo que de orden de S. E se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 15 de Marzo de 1889.
Pedro A. Torres.
Capitanía General de la siempre ñel Isla de Guba-
ESTADO MAYOR.
PROGRAMA aprobado por Real orden de lo de Agosto^ de 1888, para los ejercicios de oposición á. que, conforme al Reglamento de Músicas, han de sujetarse los aspirantes á las plazas de M úsicos Mayores y músi eos de lo, 2o y 3^ clase.
PARA MUSICOS MAYORES.
lo Transcribir del piano para banda militar una melodía de 16 á 24 compases.
2o Componer un paso doble de tres partes, una do ellas con bajo forzado, procurando en lo posible, desarrollar el tema que se le diere.
3o- Dirigir y enmendar una pieza, cuya partitura se habrá equivocado anteriormente, haciendo las enmiendas de viva voz, sin tocar á la partitura ni á los papeles, puesto que habrán de servir para todos los opositores.
4o Contestar á las preguntas que cualquiera de los señores del Jurado se sirviera hacerle, bien respecto al conocimiento de armonía y composición ó al del instrumental de que se componen las músicas.
Los trabajos preparatorios se harán á presencia de los opositores, y á fin de que en ellos haya unidad de pensamientos, serán escritos^por dos miembros del Jurado, designados de entre los que le pongan, por pruralidad de votos, decidiendo, en caso de empate, el del Sr. Presidente. Uno escribirá la melodía y otro el paso doble.
Para la ejecución de estos trabajos, los señores opositores se constituirán en una habitación cerrada, debiendo dar como mínimum de tiempo para ejecutarlos diez y ocho horas, y veinte y cuatro como máximum.
Habana, 16 de Marzo de 1889.—Es copia.—El Jefe de E. M., José O. Moreno.
Sección 4?
Convocatoria para la provisión de una plaza de Escribiente de tercera clase de la Intendencia Militar de esta Isla, con él sueldo anual de 600 pesos oro.
Condiciones bajo las cuales se convoca á los sargentos de Ejército, de Infantería de Marina y licenciados de estas clases, que déseen cubrir una plaza de escribiente de tercera clase de la Intendencia Militar, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro.
1? Ser sargento primero ó segundo de este Ejército, contar doce años de efectivos servicios y de éllos cuatro por lo menos de sargento, no haber cumplido los treinta y cinco años de edad, y tener conducta intachable, conforme á lo dispuesto en la Ley de 10 de Julio de 1885, Reglamento para la aplicación de la misma y disposiciones posteriores.
2? Tener buen carácter de letra y escribir dominando la ortografía, cuya circunstancia se probará por las solicitudes de los interesados, que serán precisamente escritas de su puño y letra, informando sobre este extremo los Jefes de sus Cuerpos.
3? Las instancias de los aspirantes, serán dirigidas al Excmo. Sr. Capitán General, por conducto de los Jefes de sus Cuerpos y Subinspectores respectivos ó Comandante General del Apostadero para los de Infantería de Marina.
4í El plazo para la presentación de las solicitudes, será el de dos meses, á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta Capitanía General, y transcurrido este plazo, se procederá desde luego, en vista de las circunstancias de los interesados, á adjudicar la plaza al que por sus servicios y méritos le corresponda, teniendo muy en cuenta para la provisión de aquélla, lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, que previene lo siguiente:—«Dentro de cada clase serán preferidos: Entre los sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, y en los do una misma clase el de mas meritorios servicios de guerra; á falta de éstos, el más antiguo; en una misma antigüedad, el mejor conceptuado; y á igualdad de todas estas condiciones, el que cuente más años de servicio.
5? Prevenido por la Ley y Reglamento citados, que la cuarta parte de las vacantes se provean con sargentos licenciados, podrán solicitar éstos la plaza cuya provisión se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la dirigirán á la misma Autoridad, por conducto de la Militar de su residencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal, y acompañando copia de la licencia absoluta y certificado de conducta intachable, expedido por el Alcalde de barrio.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en el Boletín oficial de este día para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 9 de Marzo de 1889.—El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.