GACETA DE LA HABANA
1163
N
plazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del disuelto Regimiento Caballería del Príncipe [antes Colón] Nicolás Sánchez Amador, desaparecido en la acción de las Guásima de Machado, el dia 25 de Marzo de 1884, ó á quien ueda dar noticia de tu paradero, para que en el término e diez dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en dia y hora hábil en esta fiscalía, sita en la subinspección de Caballería, para declarar en el expediente que con tal motivo me hayo instruyendo, apercibido que de r o verificarlo aeí, se le seguirá el perjuicio que haya lugar.—Habana 7 de Juuio de 1889.—Gregorio Isar.
829
VICTORIA DE LAS TUNAS.
Don Francisco Díaz Maclas, teniente del segundo Batallón Regimiento Infantería de la Habana núm. cinco, y fiscal de la sumaria instruida por lo ocurrido entre una pareja de la guardia civil y tres bandidos, en el punto denominado ‘ Ojo de agua de los melones.” Hago saber: que ignorando el paradero del pardo procesado Silverio López Cutifio, se le cita, llama y emplaza para que en el téimino de veinte dias, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se presente á dar sus descargos en esta fiscalía,sita en la calle de Murillo núm. 28, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verificase.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido individuo, el cual natural de Guáimaro, hijo de Joaquín y de Tesesa, edad 32 años, 1 mes 11 dias.
Victoria de las Tunas 13 de Mayo de 1889.—Francisco Díaz.	308
Juzgados de Primera Instancia.
Conde de Vallellano, he dispuesto, por providencia de primero del actual, dictada á petición de la representación deudora, se cite á los acreedores del referido concurso ó á sus herederos, parala junta que ha de celebrarse el dia nueve de Julio entrante, á las doce, en el local que ocupa este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, con el fin de procederse á la elección de síndicos, por presumirse el fallecimiento del último nombrado, Don José Antonio Font. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á fin de citar á los acreedores, cuyos domicilios se ignoran, que son: D. Antonio Ferrán y Comp*, Don José Velázquez, D. Juan Vives, D. Fernando Arritola, Jagas y Mausip, D. José Torresillas, D. Agustín Bolívar, D. Manuel Agüero, D. Santos Villaverde, D. Francisco Alménalas, Don Tomás Güell, la botica de San Agustín, D. Valentín Cataiá, D. Blas Balado, D. Fermín Paldi-ñas, D. Juan Antonio Beltrán, D. Isidro Sicard, D. Antonio Alfonso, D. Juan Antonio Arana, D. Ramón Pintó, D. Francisco Amparau, Don Francisco Baso, D. Miguel Nin y Pons, Don Cándido Sarrasola, D. Juan Landa, D. Jacobo Pezuela, Don Antonio Cordero y Compañía, D. Manuel del Hoyo, D. Santos Piloto, D. Juan Antibia, I). Lorenzo La-rrachea, D. Pedro Rives, D. Ramón Tapia, D. José Anastasio de Jesús Nualla, D. Miguel Salazar, D. LuisBarbasa, D. José Vinals, Sres. Vila, Oiiver y Compañía, D. Valentín Martínez, D. Ignacio Martínez, herederos de D. Ildefonso Suárez, representación del monasterio de Santa Clara, D. José Rivero, Don Mariano Arango, representación de los cultos de la Purísima y Limpia Concepción, representación de los cultos de San Francisco de Paula, Ídem del hospital del mismo nombre, D. Martín García, D. Guillermo Saba-tés consorte de D® Josefa Cusets, Sres. Alcao y Arasola, la morena Dolores López, señor cura párroco de la Iglesia El Santo Angel, D. José M* Adans y D? María Bernarda Fernández de Silva; doy el presente en la Habana y Junio 11 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1879 T 16
GUIÑES.
dependiente, de 21 años é hijo de D. José y doña Agustina; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Genaro Salom; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 6 de Junio de 1889.—Juan O’Farrill.—Ante mí, Francisco Lanuza.	1831 I 16
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presenta carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Manduell conocido por El Zapatero, vecino que fué dé la calle de la Cárcel núm. 19 y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de quince dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por robo á Don Fernando Fernández Cao; cierto y seguro de que si así lo hiciere 'se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 8 de Junio de 1889.-^-Juan O’Farrill.— Ante mí, Francisco E. de la Torre.	1834 I 16
H AB AN A.—CEN TRO
D. José María Larrazábal, Juez de instrucción del distrito Centro, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julio Ramírez (á) El Cubanito, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por disparo de arma al moreno Hermenegildo Yafíes; apercibido si no presenta de ser declarado rebelde.—Habana y Mayo 31 de 1889,—José M.
HABANA.—ESTE.
D. Carlos Q. óe la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente edicto, se saca á pública subasta, po** término de veinte dias, ti ingenio “Amistad,0 situado en la provincia de Matanzas, jurisdicción de Cárdenas y término muricipal de Guanajayabo; compuesto de una superficie de un mil ochenta y siete hectáreas y trescientos setenta metros cuadrados, ó sean ochenta y una caballerías de tierra; tasado en ciénto ochenta y un mil seiscientos ochenta y nueve pesos diez y seis centavos en oro; para cuyo remate se ha señalado el dia diez y seis de Julio próximo venideio, á las doce del diá, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Condes do Casa Moró, antes Prado, núm. 102; advirtiéndose á los licitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúe; que los títulos de propiedad de la finca estarán de manifiesto en la Escribanía, así como los autos, para que puedan examinarlos loa que deseen tomar parte en la subasta, debiendo dichos licitadores conformarse con estos títulos, pues no tendrán derecho á exigir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta, han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto él 10 por 100 efectivo igual al valor-de la finca subastada, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Que así lo tengo dispuesto, por providencia de esta fecha, en el juicio ejecutivo seguido por Don Fernando Molina y García, como legítimo esposo de D* Teresa Quijano, y apoderado de D. Ramón Morejón, contra D. Sebastián ülacia, en cobro de sesenta y seis mil ochenta y un pesos en billetes. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana Junio 12 de 1889.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. In-sua.	1869 P 14
D
dis-
Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del trito Este.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. José Benito Sotolongo, como representante de sus menores hijos D^.Lina y D. Felipe Sotolongo y Valdés, contra Di Rosalía Ruiz, en cobro de pesos, ha dispuesto se saque á pública subasta una casa de manipostería y azotea, situada en esta ciudad en la calle de Campanario número 47, entre Concordia y Virtudes, tasada en cinco mil ciento sesenta y seis pesos noventa y tres centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las 12 de la mañaBa del dia once de Julio próximo venidero, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102, advirtióndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta los imitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del avalúo y que no se han presentado en este juicio los títulos de propiedad de la indicada casa. —Y para que tenga efecto su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Junio 12 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.-Ante mí, Francisco de Castro.	1870 P 14
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al públiool que á consecuencia de los autos seguidos por el colector de la Catedral de esta ciudad, contra D. Gregorio Molinet, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto, en providencia de seis del corriente, á instancia del actor, se saque á pública subasta por término de veinte dias la mitad del potrero «Desquite,» que está situado en el barrio de la Costa, término municipal de Melena del Sur; compuesto de diez y seis caballerías de tierra; tasado el todo de dicha finca en once mil cuatrocientos cuatro pesos veinte y seis centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte y tres de Julio próximo entrante, en la sala de áudiencia del Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta han de consignar los licitadores en la mesa del J uzgado el 10 por 100 del valor que sirve de tipo á la subasta, estando de manifiesto los autos en la Escribanía que se halla situada en el Colegio de Escribanos, así como los títulos de dominio con los cuales han de conformarse los licitadores. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Junio 10 de 1889. — Vicente Pardo.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.
1890 T 16
HABANA.—OESTE.
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del concurso necesario de D. Manuel de Arredondo y Cabello,
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de
este distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito^lamo y emplazo al moreno Francisco Ortiz (á) Júcaro, natural y vecino de Nue-ya Paz, de 27 años, soltero y labrador; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa para que cumpla la condena que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios trámites pendientes y demás que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana mando librar Ja presente en Güines y Junio 5 de 1889.—José Suárez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1805 15
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juesz de primera
instancia de este partido.
Por el presente, que se publicará en tres números c on-secutivos de la Gaceta oficial de la Isla de Cuba, se hace saber y notifica á Dt Merced Valdés Rubio: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Don Vicente Padilla y Rodríguez, como representante común de los herederos de D? María de la Asunción Goicochea, contra la citada Sra. Valdés Rubio y otros, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia de remate con fecha ocho de Mayo último, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar la cantidad de quinientos ochenta pesos por la ejecución y de ciento veinte en virtud de la ampliación, con más la de las costas causadas y que se causen hasta que este fallo se cumpla en todas sus partes. Y por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmol—Gonzalo de Villa Urrutia. Leída y publicada fué la anteriar sentencia por el Sr. Juez que la autoriza, estando en audiencia pública de este dia, ante mí, de que doy fó.—Gaspar Barona. Y mediante que la demandada Dí Merced Valdés Rubio, se halla constituida y declarada en rebeldía, se publica esta sentencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Bejucal y Junio 12 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—El Escribano, Gaspar Barona.	1882 P 14
SAN JOSE DE LAS LAJAS.
Don Vicente Valdés Barreto, Juez municipal sustituto en funciones de Juez del término de San José de las Lajas partido judicial de Jaruco, etc.
• En cumplimiento del despacho del Sr. Juez de primera instancia de este partido, librado en los autos de abintes-tato de D. Ramón Muñiz, seguidos de oficio, he dispuesto, que á la hora de las doce del dia veinte y cuatro de los corrientes y en las puertas de este Juzgado, se subasten y por el tipo de trescientos veinte y cuatro pesos cincuenta y cin co centavos oro, que es el de la tasación, los efectos quedados al fallecimiento del expresado Muñiz, los cuales se encuentran de manifiesto en la casa del depositario D. Santiago Echezarreta, sita en esta población calle de Alfonso XII núm. 29, donde pueden verse y examinarse, convocándose por este medio licitadores. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana en quince números consecutivos, según previene el artículo 1025 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libra el presente en San José de las Lajas y Junio 5 de 1889.—V. Barreto.—Por su mandato, Francisco Jiménez Pérez.	1801 8
Larrazábal.—P. S., Andrés de Orozco.
17S6 I 15
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Fernández y Fernandez, natural de Galicia, vecino que fué de esta ciudad, casado, de 38 años de edad, hijo de Andrés y de Teresa y cuyo actual paradero se ignora; con el fin de que dentro del término de diez días, contados desde la publicación *de este llamamiento, se presente eu este Juzgado, calle de Chacóu número 17, á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el mismo por atentado y desobediencia á agente de la auto» ridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penes de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Junio 5 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.	1815 I 16'
Dr. D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Campos Herrera, natural de Santander, soltero,
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Rodríguez, natural de la Habana, cecina que fué de la calle de Crespo núm. 72, de 30 años, soltera, meretriz ó hija de Rita; para que dentro del término de quince dias, contados desde la publicación en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, calle del Prado número 100, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de que en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. A la vez se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca, captura y conducción á este Juzgauo de la expresada Juana Rodríguez.—Habana y Junio 3 de 1889.—José M. Larrazábal.—-P. S., Andrés de Orozco.	1796 I 15
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro de esta^ capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel González Ruda, natural de Alquízar, vecino de* la Habana, soltero, cocinero y de 39 años de edad; para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á dar su descargos en la causa que se le sigue por hurto de un ca-• bailo y falsificación de documento; cierto y seguro de que [ si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Junio 3 de 1889.—Larrazábal.—Por mandado de su Sría., P. S., Andrés de Orozco. 1778 I 15
HABANA.—OESTE.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Cabello Languenhein, natural de la Habana, hijo de Don Manuel y doña Dolores, como de 15 años de edad y dependiente que fué de la bodega situada en la calzada de Concha número 3; para que en el término de nueVe dias, á contar después de Ja última publicación, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Juan Falcón; cierto y seguro que si así lo hiciere se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y junio 7 de 1889.—Leopoldo de Irízar. —Por mandato de su Sría., José Clemente Santos.
1885 I 15
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del Pilar y eu funciones de Juez de instrucción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Balda y Arana, natural de Navarra, soltero, hijo de D. Tomás y doña Juana, dependiente y de 27 años; y á Don Félix Solórzauo y Campos, de Santander, hijo de Ramón y de Quintana, soltero, dependiente y de 27 años, á fin de que en el término de treinta dias se presénten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por amenazas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana y Mayo 20 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1845 I 15
D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción y accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Domingo Quiñones, de 47 años y aplanchadoi; y Francisco Lian, de 40 años, cocinero, ambos naturales de Cantón y solteros, para que en el término de treinta dias, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á fin de que extingan la condena que les ha sido impuesta en la causa que se les siguió en el Juzgado del Pilar por juego prohibido, seguros de que se les oirá y de lo contrario serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar oon arreglo á la Ley.—Habana y Junio 3 de 1889.— Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.
1847 I 15
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Valdés Parrado y Ponce de León, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 19 años, para que dentro del término de diez dias,~á contar desde la última publicación de este edicto, se presente eu la cárcel de esta ciudad para extinguir la condena de un año, ocho meses y veinte ¡v un dias de prisión correccional con su accesoria de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiemWde la condena y costas; bajo apercibimiento qce de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, parándole ePíferJuicio á que en derecho haya lugar.—Habana y Junio’5 ííráíKÍ539.— Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemí^t^Skfatos.
lMí^Tñ
