1096
GACETA DE LA HABANA.
Sección de Gracia t Justicia.
Cárceles y Presidios.
Sentenciado por la Excma. Audiencia de este Territorio, D. Baldomero Salas Sánchez, por los delitos de infidelidad en la custodia de presos, quebrantamiento de condena y desacato á la autoridad, á las penas de trescien tas veinticinco pesetas de multa y once años y un dia de inhabilitación especial para desempeñar el cargo de Alcaide de Cárcel; de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Junio de 1889.—P. A.
Luis de Oteyza.
Habiendo acordado el Exemo. Sr. Gobernador, general, que se proceda á contratar por medio de subasta pública el vestuario y equipo para la compañía de escolta y penados del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y que se expresan en el pliego que á continuación se insèrta, se hace público por este medió para general, conocimiento. , Habana 28 de Mayo de 1889.
El Secretario del Gobierno general^
Pedro A. Jorres.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la compañía de escolta y penados del presidio de esta capital, para el año económico de 1889 á 90.
1.	a La subasta del vestuario y equipo de la compañía de escolta y penados dé este; presidio, para el año económico de 1889 á 90, se celebrará el dia 28 del próximo mes de Junio, á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, bajo la presidencia del Exemo. Sr. Secretario, con la asistencia de los señores Jefes de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor general del Estado, Comandante y Mayor del presidio, escribano de Gobierno v el Jefe del negociado respectivo.
2.	a Para los efectos de la subasta, se dividen en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de las que se expresan á continuación, y siendo sus tipos, los que también se consignan, y son los siguientes:
P3		TIPOS PARA LA SUBASTA.	
en		Precio por prendas.	Importe total.
W eg e=> ea- 95	PRIMER LOTE.	Pesos. Ota.	Pesos. Oes.
- 34	Alfonsinas para brigadas á		4 40	149 60
212	Id. para escoltas.	1 45	307 40
250	Mudas para cabos de vara		2 ...	500 ...
1100,	Chaquetones para penados		1 ...	1100 ...
1200	Cohis con correas para ídem		1 70	2040 ...
1200	Mantas para ídem..	... 90	1080 ..¿
4500	Equifaciones para ídem		1 ...	4500 ...
	Suma el 1er. lote.		9677 ...
123	SEGUNDO LOTE, Sombreros jipijapa para brigadas y escolta		3 10	381 30
1450	Id. de yarey para penados		... 25	362 50
	Total			743 80
3200	TERCER LOTE. Pares de zapatos de vaqueta para penados . ...........	... 75	2400 ...
	Total 				2400 ...
3í Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, sórán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta.
4^ Para cada lote se presentará un pliego de proposición, contenido dentro de un sobre, en cuya cubierta se exprese aquél á que corresponda.
5í A dichos pliegos para que sean admitidos, habrá de acompañarse también carta de pago que acredite haber entregado en la Tesorería central de Hacienda, el cinco por ciento del importe total de la ascendencia de cada uno de dichos lotes, á saber: 483 pesos 85 centavos oro por el primero; 37 pesos 20 centavos por el segundo, 120 pesos por el tercero. Dicho depósito será devuelto á todo postor que Üó resulte ser rematador, de todo ó parte del servicio.
6? Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposiciones; en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá él mismo, quedando el importe á favor del Estado.
7? Los pliegos de proposiciones, hechos en la forma que queda expresada, y acompañados de la carta de pago que también se menciona, se irán entregando por los postores al Exemo. Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los re ciba.
8.	a Transcurrida la hora señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador geueral, al licitador que más ventajosa proposición hiciere.
9.	a Se entenderá como mejor proposición ó más ventajosa, dada la unidad del lote, aquella en que resulte qué se hace la totalidad del mismo, con mayor beneficio ó rebaja para el Estado.
10.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente, y por espacio de 10 minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, al que mayor beneficio haga.
11.	Una vez adjudicado el remate, definitivamente, por virtud de la mencionada aprobación, él que lo obtenga, antes de las 24 horas, elevará el depósito qué hubiere hecho anteriormente, al 25 por ciento del importe de la cantidad porque se haya efectuado el remate, entregando la diferencia en la Tesorería central de Hacienda, donde ha de quedar constituido, mientras no haga completa- entrega de las prendas.
12.	Todas las prendas que constituyen el vestuario, deberán ser enteramente iguales en calidad y construcción, al modelo que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Gobierno general en el negociado respectivo.
13.	Si así no fuese, y todas ó cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género, como por sus dimensiones ó construcción, dejara de reunir aquellas condiciones, el contratista tiene el deber de entregar otras en el plazo que se señale por el Exemo. Sr. Gobernador general, á cuya autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos, de esta clase de incidentes, por cuyo acuerdo ha de estar y pasar el referido contratista.
14.	Las prendas del vestuario serán de tres medidas, no por terceras partes precisamente, sino en la proporción que se pidan al contratista.
15.	El contratista queda, obligado á entregar las prendas que subaste, en dos plazos, qpe serán el 15 y 30 de Septiembre, las cuales serán recibidas y exami-1 nadas por el comandante y mayor del presidio, y el funcionario que para intervenir el acto, designe el excelentísimo Sr. Gobernador general.
16.	Los que resulten rematadores del segundo y tercer lote, se obligan, durante el ejercicio que se contrata, á entregar el número: que de las prendas en ellas, comprendidas, fuere necesario adquirir, por el aumento que las necesidades vinieren á justificar.
17.	U na vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas que haya subastado, entregará su cuenta en la Secretaría de este Gobierno general, para remitirla á la Intendencia general de Hacienda, á los efectos de su inmediato pago.
18.	El contratista se obliga á satisfacer los gastos de publicaciones, testimonios, escrituras, etc.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de.......... según la cédula
que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital, correspondiente al dia..
....de......del presente año, y Boletín oficial de al
provincia, convocando la subasta para contratar el vestuario y equipo de la compañía de escolta y penados del presidio de esta ciudad, hace proposición al [lote que sea en letra], ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen por los precios siguientes: tal prenda.....: tanto [en letra]; tal otra...: tanto (en letra
también, etc.), aceptando todas las condiciones conque se remata, de las cuales qtteda enterado y se compromete á cumplir.
. Fecha y firma.
Intervención General tíel Estado.
Sección dij Atraso^.
Negociado dé Reparos.
CONVOCATORIA.
Don José Mí Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil; y término de quiuce, á recoger el pliego de calificación deducido por el, Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El interventor general, Prado.
Don José Ma Albacete, Ordenador de pagos de Marina que íúé de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos de Marina de Nuevitas correspondiente al mes de Abril de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José Ma Albacete, Ordenador de pagos que fué de Marina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuencas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José María Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado o herederos, caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, P*rado.
Don J osé Ma Albacete, Ordenador de pagos que fué de Marina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina en Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El interventor general, Prado.
Don Ramón de Arrastia, y D. Francisco de P. Roca, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Gibara, sus apoderados 6 herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de aquella Aduana correspondiente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Don Joaquín Gálvez, y D. Joaquín Mí Nín, Ordenador de Pagos é Interventor Militar que fueron de esta isla, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra de esta Isla, correspondiente al mes de Diciembre de 1864, por el crédito extraordinario de Santo Domiiigo, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 11 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Don Carlos Malo, y D. Pedro Pidal, Administrador é Interventor que fueron de Pinar del Río, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Principal de Hacieuda de Pinar del Río, correspondiente al mes de Julio de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 13 de Mayo de 1889.—El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia general de Marina del apostada* ro de la Habana-
Secretaria.
^cordado por la Excma. Junta económica del Apostadero en sesión de tres del actual, sacar á subasta la construcción de un algibe para el servicio de los buques nacionales y extrangeros en este puerto, bajo el tipo de pesos 8,935*14 oro, y á tenor del plano, detalles y condiciones del pliego que se halla expuesto en esta,Secretaría, todos los dias hábiles de once á dos de la tarde; se hace saber por este medio al público, que el expresado acto tendrá lugar el 6 de Julio entrante, hora de la una y media de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 5 de Junio de 1889.—Joaquín Micón.
Acordado por ¡a Excma. Junta económica del Apostadero, en sesión de tres del aqtual, sacar a remate público la construcción de un bote de 7? especie y dos chinchorros, bajo el tipo de $ 522*09 oro el primero, $773*24 los segundos, á tenor del plano, detalles y de-