334
GACETA DE LA HABANA,
blanca en el cuello y parte posterior del mismo, dos cicatrices de arma blanca en la muñeca y dedo pulgar de la mano derecha, y cuatro cicatrices de bala en el brazo derecho y su tercio superior, y otra cicatriz también de arma blanca entre el pulgar y la muñeca de la mano izquierda.
Santiago de Cuba, 24 de Enero de 1889.—Celedonio Baltánas.	54
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
En el expediente promovido por D. Pedro Rojas Oria, en representación de su legítima consorte D* Emilia Pérez y Gutiérrez y por D. Fructuoso Pérez Laredo, en concepto de curador del menor D. José Francisco Pérez y Gutiérrez, sobre enterar á éste y á la expresada D* Emilia de los terrenos que le corresponden en la hacienda «Yagüey,» como condueño de la misma, á virtud de escrito presentando el plano descriptivo de los terrenos que constituyen el enteso solicitado, se ha dictado por el Si*. J uez de primera instancia de esta ciudad, la providencia siguiente:—Remedios y Julio 18 de 1888. Por presentado el plano á que se hace referencia, con el papel de reintegro, únanse al cuaderno correspondiente y póngase dicho plano de manifiesto á los interesados en la Escribanía del actuario por término de quince dias; haciéndose saber por cédula, la cual se fijará «en «el sitio publico de costumbre é insertará en los periódicos locales y Boletín oficial de la provincia, según se dispone en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; con el apercibimiento de que transcurrido dicho término sin hacerse oposición alguna se aprobará el plano presentado. Lo mandó y firma el Sr. D. Guillermo Puente, Juez de primera instancia y su partido, doy fé.—Puente.—Juan Soler. Y para que sirva de notificación á los condueños de la hacienda “Yagüey,” libro la presente para que se publique en la Gaceta del Gobierno General en Remedios á 13 de Febrero de 1889.—Pedro Montalván. 450 A P 17 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de
esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Salvador Font y D. Vicente Catalá, de ignorado^ domicilios, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— En la ciudad de Puerto Príncipe á 6 de Febrero de 1889; el Sr, Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de la misma; habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido Don Gregorio de Quesada y Varona, cuyo domicilio y profesión no constan, que ha comparecido en nombre propio, representado por el procurador Don José Eugenio Rodríguez y defendido por el Licenciado, Don Pablo Roura, contra Don Salvador Font y D. Vicente Catalá, de ignorados domicilios y profesión y que no se han personado, sobre devolución de unos terrenos vendidos á censo, y etc. Fallo: que debo condenar «como condeno á D, Vicente Catalá y D. Salvador Font, á que dentro de quinto dia devuelvan á D, Gregorio de Quesada las sesenta y cinco y media caballerías de tierra correspondientes al sitio de crianzas nombrado. “San Francisco” en el fundo de Santa Cruz, que aquél les vendió á censo, otorgándole al efecto la correspondiente escritura; condenándoles también en las costas del juicio. Y notifí-queseles esta sentencia en la forma que ordena el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, omitiéndose la publicación en la Gaceta de Madrid por no juzgarse necesario. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública el mismo dia de su fecha, doy fé.—Fernando Agüero Benítez, Y para notificar tal sentencia á dichos Font y Catalá,' libro el presente edicto.—Puerto Príncipe Febrero 7 de 1889.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez. 425 A P 16
D. Francisco Couto y Peña, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Zozaya y Comp?, contra Don Santiago Innera-rity, D? Eloísa I. Minor, D. Eloísa I. Hartón, D* Enriqueta
I. Bretóü, D* Fanny I. Vikoff y Di Elena I. Ducrós, en cobro de cuarenta y nueve mil trescientos sesenta y siete pesos oro, se ha dictado la providencia que dice:—Remedios y Febrero 5 de 1889, Por presentado el anterior escrito con los documentos á que hace refencía únase el mandamiento á los autos, póngase por el actuario la constancia que se j solicita del título de maquinista y devuélvase á la parte que lo ha presentado; procédase al avalúo del ingenio “Floridanos” y demás efectos embargados, pora lo cual se tienen como nombrados como peritos por la parte ejecutante al agrimensor público D. José Manuel de Rojas, al maestro carpintero é inteligente en obras D. Evaristo Rionda y al maquinista examinado D. Antonio Artimbau y Dalmau, hágasele saber el nombramiento para su aceptación y juramento, publíquese por tres números del Boletín oficial y de la Gaceta de la Habana esta providencia á objeto de que sepan los ejecutados que se encuentran en rebeldía; los nombramientos de peritos que se han efectuado y tengan conocimiento de la prevención que se les hace tanto á ellos como ál dueño ó dueños de la décima parte del ingenio “Floridanos,” cuyo nombre y domicilio se ignoran, de que en el término de diez dias comparezan en estos autos á nombrar peritos y de que si transcurriere dicho término sin utilizar ese derecho, se tendrán por suficientes los nombrados parajpracticar el avalúo y además se previene al dueño ó dueños de la décima parte del ingenio “Florida-nos,” cuyo domicilio se ignora, de que sus derechos los re-i presentará el Ministerio Fiscal en el avalúo y remate de la citada finca, como legal representante de los ausentes. Lo mandó y firma el Sr. D. Francisco Couto y Peña, Juez municipal é interino de instrucción con consulta de asesor nombrado por ante mí, de que doy fé,—Francisco Couto.— Ldo. Manuel Balmaseda y Rojas.—Bartolomé Jiménez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficiál, expido el presente en Remedios y Febrero 9 de 1889.—Francisco Couto.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
426 A P 16
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente que se: publicará en tres números de la Gaceta oficial y se fijará además en la puerta del Juzgado, se cita y emplaza á los familiares de la morena Justa Va-llín, natural de esta ciudad y esclava que fué de D. Benjamín Hernández Vallín, para que dentro del término de un mes, se personen en este J uzgado á hacer valer sus derechos en las diligencias que se instruyen para tratar de la
reclusión de la expresada morena que se encuentra padeciendo de enagenación mental.-Habana Febrero 6 de 1889. —Carlos Q. de la Torre.—Jesús Rodríguez.
435 A O 17
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia
de este distrito judicial.
Por providencia de esta fecha recaída en los autos de intestado de Don José Iglesias Codina, natural de Tiana, provincia de Barcelona, cabo de matrícula de Júcaro, en Ciego de Avila, de 55 años, soltero, hijo de Jaime y de Rosa, ne dispuesto expedir el presente por el cual se cita y llama por tercera vez á los que se crean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de treinta dias; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar. Así mismo se hace presente que se han presentado en el primer llamamiento D. Juan y Doña Ana Iglesias y Matons, sobrinos consanguíneos en primer grado del finado y á los cuales se previene por segunda vez que si no presentan el árbol genealógico para acreditar su grado de parentesco con el causante intestado, se entenderá que renuncian á la herencia y se le declarará vacante dándole la aplicación que en derecho proceda; y cuyo requisito deberán llenar los demás que comparezcan y los documentos correspondientes que justifiquen su parentesco.—Morón y Enero 7 de 1889.—Fascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	398 A O 15
REMATES.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto hago saber: que el dia diez y nueve de Marzo próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de la Habana número 55, tendrá lugar la primera subasta del censo de cuatro mil pesos, que á favor de los cultos de Nuestra Señora de Lore-to, reconoce la casa calle de Amargura núin. 54; advirtién-dose primero: que las escrituras de fundación del derecho real que se subasta, se encuentra en los autos principales, de donde es incidente este cuaderno, en cuyo lugar pueden ser examinados por las personas que quieran tomar parte en la subasta, constando además en autos la certificación del Registro de la propiedad correspondiente. Segundo: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor del censo, que es el de cuatro mil pesos oro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta los licitadores habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo* menos al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en la pieza separada al cuaderno formado á instancia del procurador Don Francisco del Barrio, contra D* Esta-nislaa de la Torre, para que le pague sus derechos y suplementos, devengados en los autos ejecutivos seguidos por el Colector de Manuales de la Santa Iglesia Catedral, contra D. José M* de la Torre y compartes, formada ésta para el cobro de las costas en que fué condenado dicho Colector, ascendentes á trescientos noventa y tres pesos siete reales. —Habana y Febrero 12 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente, fecha ut supra.—Arturo Galletti.	414 R P 15
D, Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en
propiedad de esta Villa y su partido Judicial.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Bueno y García como cesionario de D. Francisco de Paula Campos, que á la vez lo era de D. Norberto Alvaréz contra la sucesión de D. Agustín Socarrás en cobro de dos mil pesos y sus intereses, se ha señalado el día 21 del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en la sala audiencia de este Juzgado, para el remate del potrero “Santa María” ubicado en la hacienda “Viamones,” término municipal de Santo Domingo; compuesto de diez caballerías de tierra, sin cercas ni fábricas; lindando al Norte, con finca de Don Eustaquio Delgado y héréderos de Don Rafael Cepero Bórges; por el Sur y Oeste, con el camino real de Santo Domingo; y por el Este, con finca de los herederos de Don José Eusebio Socarrás; tasada en tres mil trescientos pesos oro: advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación; que los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, y por último, que los títulos de propiedad de la finca, con los que está conforme el actor, están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parto en la subasta con los cuales deberán conformarse los licitadores sin tener derecho á exigir ningún otro. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se extiende el presente.—Sagua la Grande y Febrero 13 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Be-tancourt.	424 R P 15
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Banco y Almacenes de Santa Catalina y continuados hoy por su cesionario Don Reinaldo Jiménez de Sandoval contra D. Pedro Santiuste, como Síndico de la quiebra de Gutiérrez y Casal, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, el ingenio de elaborar azúcar titulado “Pancbita,” situado en el término municipal de Rancho Velóz, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; tasado en la cantidad de ciento un mil trescientos veinte y un pesos ochenta y siete centavos en oro; compuesto de cuarenta y siete caballerías y ciento noventa y cuatro cordeles de terreno; para cuyo acto se ha señalado las doce del dia veinte de Marzo próximo, en los estrados de este Juzgado, sito calle de los Condes de Casa Moró núm. 102; advirtió ndose que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios de la tasación; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; pudiendo los que deseen interesarse ocurrir á la Escribanía del actuario, donde están de manifiesto los autos.—Habana y Febrero 9 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes. 420 R T 15
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se hace saber: que en el juicio adintes-tato de D* Juana Collazo, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta, sin sujeción á tipo, la mitad de la casa calle de Gervasio número 85; tasada en dos mil doscientos noventa y siete pesos cincuenta centavos; habiendo señalado para el acto el dia catorce de Marzo próximo, á la hora de las doce, en los estrados del Juzgado, sito calle de los Condes de Casa Moró número 102; pudiendo los que deseen interesarse en la subasta ocurrir á la Escribanía del actua-
rio donde están de manifiesto los autos.—Habana Febrero 11 de 1889. Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	442 R O 17
EDICTOS.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abad Rojas Cardoso, natural y vecino de San Cristóbal, soltero, de 26 años, labrador ó hijo de D. Manuel y de doña María, para que en el término de nueve días, contados desde la fecha de la primera publicación de este anuncio, sé presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D, Gregorio Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—San a ntonio y Febrero 13 de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Por mandato de su Señoría, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.-San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.
430 E O 17
D. José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Trápaga, natural y vecino de Artemisa, soltero, mayor de 25 »ños y labrador, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel púlica de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Pablo Toledo; cierto y seguro de que I haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado..
—Guanajay y Febrero 12 de 1889.—José María Vélez,—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
416	E O 16
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Añí, hijo de Pau-Gilión y de Atoy, natural de Cantón, vecino de Corral Falso, de 39 años, soltero, de campo y sin instrucción; para que en el término de treinta dias, contados "desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Julio Añí y moreno Blas Aldama; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en i as penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del Juicio.—Colón Febrero 5 de 1889. —Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavaaría.
399 E O 14
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al more-, no Rufino Delgado, natural de Baracoa, soltero, mayor de edad, jornalero y vecino que fué de Bañes, para que se presente en la cárcel de esta villa para extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de ropas á Don Domingo Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaote los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-—Guanajay y Febrero 13 de 1889.-José María Vélez.—Por mandato-de su Sría., Manuel Garrido.	418 E O 16 ,
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Arredondo, natural de Santiago de Cuba, soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué del término del Mariel, para que se presente en la cárcel públi-ca de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en causa por lesiones mutuas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay Febrero 13 de 1889.—JoBé María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
417	E O 15.
D. José María Vélez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Forgallo Sánchez, natural de Badajóz, de 28 años de edad, soltero, jornalero é hijo de D. Juan y doña Ramona, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra dicho individuo por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Guanajay y Febrero 13 de 1889.—José M. Félez.—Ante mí, Manuel Garrido.	415 E O 15 :
CONV OO ATORX AS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la ¡ I i Gaceta oficial, se convoque á Don Alejo Leiva Gausteral, II ] á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, :■ lili sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del jt dia 26 del corriente, á las 12, á celebrar juicio de faltas con- J|c tra D, Antonio Ortiz por lesiones al mismo.—Habana 14 de	* 11 ¡
Febrero de 1889.—Arturo Aulet.	438	C	O	17	■*{ i j
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalu- I t pe, «ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial jlh se convoquen á Don Benito Aparicio y González y á Don , 1 1 Julián Ruiz Alamo, á fin de que con sus pruebas comparez* can en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, j | j en la audiencia del dia 26 del corriente mes, á la 1 de la tar- I de, á celebrar el juicio de faltas contra el citado Alamo por lesiones á Aparicio.—Habana y Febero 14 de	1889.—Arturo tlb,
Aulet.	440	.0	O	17	f ■|Í
El Sr. Juez municipal sapiente del distrito de Guada- U lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ernesto Arango, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del día 26 del presente mes, á la 1 de la tarde, para celebrar el juicio de faltas por lesiones.—Habana y Febrero 14 de 1889.—Arturo ; 1 ¡J Aulet.	439	O	O	37	V*