104
GACETA DE LA HABANA
Ldo. D. Arturo Benítez y Laraar, Juez de primera instan* ola y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Fernández y González, natural de Banta María del Rosario, del mismo vecindario, en el barrio de San Pedro, soltero, de 24 años, labrador ó hijo de D. José y doña Catalina; para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á Don Franaisco Domínguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inoursoen las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Enero 10 de 1889.— Arturo Benítez.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut supra.—Luis J. Marín.	x 103 E I O 15
D. Bafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Celestino Paz y Paz (a) Ñato, y Estéban Valdés Rueda, hijo de Aniceta y vecinos de Jesús Peregrino núm. 5; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten en ■este Juzgado, calle de Consulado número 81, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones á D. Felipe Gelabert; ciertos y seguros de que si así lo hacen seles oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y se les parará los perjuicios consiguientes.—Habana 10 de Enero de 1889,—Bafael García.-El Secretario, José Clemente Santos.
83 E I O 15
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, etc.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo al pardo José de la O. Garro y Delgado, natural y vecino de esta villa, soltero, tabaquero y de 22 años; para que en el término de nueve. dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de primera instancia para que tenga cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por rapto de María Josefa Brito; y de lo contrario continuará dicho procedimiento por todos sus trámites hasta fallarlo en rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 6 de Enero de 1889.—Benítez.—Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente, fecha ut supra.—Bafael Galindo.
75 E I O 13
Don Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Ferrer, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se se sigue por estafa á D. Francisco González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites pendientes y demás que oourran.—Güines 6 de Enero do 1889.—Gabriel Guridi. —Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
77 80 E I O 13
Don Gabriel Guridi y Sudupe, Juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Ferrer, cuyas generales se ignoran; para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. Angel- Cá-ceres y Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldy por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 6 do Enero de 1889. —Gabriel Guridi.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	78 79 E I O 13
D. Bafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Bedano, natural-de Cantón, soltero, de 36 años, jornalero y vecino que fué de Zanja núm. 3 A, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, calle de Consulado núm. 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se letigue por robo á D. José Yiota; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Enero 10 de 1889.—Rafael García. —El Secretario, José Clemente Santos.
82 E I O 13
Dr. Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito de San Antonio de los Baños.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cecilio Achón, natural de Cantón, vecino que fué de Alquízar, soltero, ocupado en corto de lefias, de 43 años de edad, hijo de Asán y Anay y sin instrucción, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Antonio Lato; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, parándoles los per) uicios consiguientes.—San Antonio y Enero 5 de 1889.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
64 E I O 12
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cosme Alonso, comisionista de cigarros en las poblaciones del interior de esta Isla; á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por esta* fa á D. Ignacio Olmo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le re-sulten en la misma.—Habana 9 de Enero de 1889.—José de Alarcón.—Por mandato de su Sría., Gonzalo Iturrióz.
60 E I O 12
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Ríos, natural de ésta, soltero, de 14 años de edad, aprendiz de cocinero é hijo de Dolores Ríos, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, situado en la calle de la Habana núm. 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de limones; cierto y seguro de que sí así lo
hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 10 de 1889.—Juan O’Farrill. —Francisco Lanuza.	69 E I O 12
D. José de Alarcón y Jimeno, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital.
Por el preseute, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, cuyas generales se ignoran, que el dia treinta y uno del pasado se encontraba en unión del moreno Eugenio Valdés, en el lugar conocido por «El Canalizo,» situado en* tre Sitios y Antón Recio haciéndose disparos de arma de fuego; para que dentro del término de quince dias comparezca en este Juzgado, calle de Tejadillo núm, 48, á declarar instructivamente en la causa que contra ambos se sigue por disparos de arma de fuego; bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Enero 4 de 1889.—José de Alarcón.—Andrés de Orozco.	61 E 1 O 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de Instrucción de esta ciudad.
Por el presente y término de veinte dias, se cita de comparecencia para ante este Juzgado á los procesados por hurto de una toreta á Don Emilio Capestany, morenos Felipe Camejo, natural de Africa, de 34 años, soltero, de campo y domiciliado en Cabaiguan; y Teófilo Fernández, natural de Puerto Príncipe, mayor de edad, soltero, de campo y domiciliado en Placetas, los que no han sido habidos en sus domicilios, habiendo motivos para presumir se encuentren en Placetas ó Yaguajay de la jurisdicción de San Juan de los Remedios, con el fin de que estén á las resultas de dicha causa; apercibidos de que si no lo verifican en el expresado término serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus y Enero 5 de 1888.—Eduardo Alvarez.-El Secretario, Juan Carbonell.
62 E I O 12
D. Juan O’Farrill y Mentalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Varela Sarmiento, natural de Galicia, soltero, de 26 años, aplanchador é hijo de Francisco y de Manuela; y Don Pedro López Montenegro, de la misma naturalidad, edad, estado, profesión é hijo de Severino y de Rosa, á fin de que dentro del término de nueve dias, $ contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado con el fiu de evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por injurias y atentado á agentes de la Autoridad; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará justicia y en caso contrario se les tendrá por rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio. —Habana y Enero 4 de 1889,—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	72 E I- O 12
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis trito Este de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Maristany é Irijoa, natural de la Coru-ña, soltero, de 25 años y vecino que fué de Teniente Rey 93 y director del periódico «El Ariete,» para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en este Juzgado, Habana número 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Enero 3 de 1889.—Juan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., Francisco Lanuza.
53 E I O 11
Doctor D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción del distrito de Alfonso XI t.
Por virtud de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por término de treinta dias, que se contarán desde su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, al procesado por lesiones, moreno Ruperto Camero, natural de Matanzas, de 14 años, de campo, de color moreno claro, delgado, ojos negros, pelo pasa, faltándole un diente superior, cuyas demás circunstancias y actual paradero se ignoran; pero se supone que debe hallarse en el término de Bolondrón, provincia de Matanzas; para que dentro de dicho término se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en su contra se instruye por lesiones al asiático Francisco Achean; apercibido que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lucrar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido moreno Ruperto Camero, cuyo paradero se ignora, aunque se supone, según queda expresado, que esté por el término de Bolón-drón, provincia de Matanzas, remitiéndolo con las segur!» dades convenientes á esta cárcel pública á mi disposición. —Dado en Alfonso XII á 5 de Enero de 1889.—José Emilio Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.
50 E I O 11
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, en providencia de esta fecha, dictada en la causa por hurto á Don Julián Fernández Iglesias, ha dispuesto se cite por la presente á D. Juan Gómez, cuyo domicilio se ignora, y á un individuo de apellido Cruz, que continuó viviendo en la accesoria de la calzada de Vives núm, 73 que aquél tenía alquilada al citado Fernández; para que comparezcan en este Juzgado, calle de Tejadillo núm. 48, á prestar declaración en la citada causa. Y para la publicación de esta cédula en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana Enero 10 de 1889. Gonzalo Iturrióz.	68 C I O 13
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Jacinto Donol y Romero, natural de ésta, soltero, hijo de Marcelino y de Regla, cocinero, de 18 años y vecino que fué de la calle de Tejadillo número 42, para que en el término de quinto dia, después de la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito en Tejadillo 48, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento expido la presente.—Habana Enero 7 de 1839.—Gonzalo Iturrióz.	59 C I O 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en causa formada por lesiones á D. Domingo Jeréz Alvarez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia se convoque á éste para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 55, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 8 de 1889.—El Secretario, Francisco Lanuza.	65 O I O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE ENERO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—Santos Pablo, primer ermitaño, y Macario, abad.
(Circular eu Paula.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona-
Delegación en la Isla de Cuba.
Recibidos los Billetes Hipotecarios Residuos, correspondientes á las facturas de Deuda convertida, núm. 65, 70, 146,150, 158, 177 y 363, lo avisamos á los tenedores de estos, para que pasen á recoger los valores que repre-sen tan, á esta Delegación.
Habana, 8 de Enero de 1889.—M, Calvo y Comp?, Oficios 28.
Venciendo en l.° de Enero próximo el cupón núm. 10 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado dia.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el 10.° sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores, acompaña« dos de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de pago serán de 8 á 10 de la mañana, desde el lo al 19 de Euero y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los dias de correo para la Península.
Habana, 27 de Diciembre de 1888.—Los Delegados, M. Calvo y Gomp%, Oficios 28.
Compañía del ferro- oabril, entre Cienfüegos y Villa Clara
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convooa á los señores accionistas á la Junta general que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1889, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate núm. 128, esquina á Riela: en dicha Junta se tratará de los asuntos á que se refieren los números 2.° al 6.° del art. 25 del Reglamento; advirtiéndose que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes y que los trabajos de la Contaduría están á disposición de los señores accionistas desde esta fecha.
Habana, Diciembre 13 de 1888.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
ESPECTACULOS.
ranclones para hoy.
«GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana del Sr. Sieni.
12? función de abono.
La ópera en 3 actos, de Donizetti.—LUCHA DE LAH-MERMOOR.
Nota.—Mañana, beneficio de la primera dama mezzo soprano absoluta Srita. Emilia Locatelli.—La ópera de Pochielli.—GIOCONDA
Empezará á las ocho.
TEATRO «ALBISTJ.»
A las 8.—La Reina de Córcega.
A las 9.—Segundo acto de la misma obra.
A las 10-Que ustedes lo pasen bien.
Nota.—En la próxima semana tendrá lugar el estreno de la gran zarzuela en tres actos y cinco cuadros titulada: LA BRUJA.
Otra.—El miércoles 16, debut de la primera tiple D$ Cármen Latorre.
TEATRO «HABANA.»
A las 8.—La Mesalina de Bronce.
A las 9— Segundo aGto de la misma.
A las lO.-Miseria humana.
En los intermedios guarachas, puntos, bailes.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente-Rey 23.