226
GACETA DE LA HABANA
centavos oro, cuyo depósito se constituirá en la Tesorería general de Hacienda, y se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 29 Para el otorgamiento de la escritura, se consignarán como fianza en dicha Tesorería, 377 pesos 10 centavos en oro, equivalentes al 5 p.§ de presupuesto de contrata. Esta fianza quedará en gal rantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3? La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se acreditará mensualmente al contra-tista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de...., de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de esplanación, acopios de materiales y su empleo para afirmado del trozo de la carretera de primer orden del Luyanó á la Gallega, comprendido entre 125 metros, pasado el poste kilométrico 8 y el punto situado á 165’40 metros, pasado el poste kilométrico 9, ó sea la Travesía de Guanabacoa, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por 6U cuenta el servicio expresado, por
la cantidad de....... (póngase en letras.)
j Fecha y firma.
Intendencia general de Hacienda.
Amillaramientos.
ClBCCLAR NÚMERO 41.
Encomendado el servicio de Amillamieútos á la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, y presentándose en la práctica algunos inconvenientes que producen demora en la marcha de los asuntos que allí se tramitan, esta Intendencia general ha dispuesto que en lo sucesivo se observen las siguientes reglas, como adicionales á las ya dictadas:
la Las Juntas provinciales de Amillaramiento é Inspectores del Subsidio, darán cuenta directamente al Centro de Contribuciones, de todos los trabajos que se realicen y relacionen con el indicado servicio.
29 Las Administraciones Principales, remitirán mensualmente al referido Centro, relación detallada de los expedientes que en ellas se tramitan y resuelvan con motivo de las reclamaciones que se interpongan contra los acuerdos de la comisión especial de Evaluación, haciendo constar en ella la renta declarada por el propietario, la fijada por la Comisión y la que en definitiva quede vigente, en virtud de la resolución que en cada caEO adopte la Administración.
3a En las reclamaciones que se tramiten por las Administraciones principales y tengan por base las rectificaciones de productos, se oirá al Inspector del Ramo antes de dictar resolución.
4a y última. Por ningún concepto acordarán las Administraciones Principales baja alguna en las rentas y líquidos imponibles que figuran en les Amillaramientos, sin que previamente se justifique haber practicado sobre ei terreno, las comprobaciones que para estos casos preceptúa el Reglamento.
Lo que comunico á V. E. para conocimiento de esa Provincial, el de la Comisión Especial de Evaluación y Juntas Municipales, disponiendo al propio tiempo su publicación en el Boletín Oficial de la provincia. Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana, 29 de Enero de 1889.
Alberto de Quintana.
Sr. Presidente de la Junta provincial de Amillaramientos de......
Intervención General de la Isla de Cuba
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante, Interventor que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas por Caudales y Efectos de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1889.—El Interventor general, Prado.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana-
ANTJNCIO.
Vacante una plaza de panadero en el cañonero «Concha», dotada con el haber anual de doscientos ochenta y
ocho pesos, pueden presentarse en la Ordenación del Apostadero, sita en el Arsenal, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde, todos los individuos que se consideren con los conocimientos necesarios para desempeñarla.
Habana, Enero 24 de 1889.—El Secretario, Hermenegildo Diego y Pelayo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Alberto Labroue, apoderado de D. Cipriano, D. Broussain, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cam-bao», que el segundo de dichos señores posee en las haciendas comuneras «Guani», «Guajabana» y «Caibariéu», sito el predio en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Enero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Juan Romero y Caballero, autorización para verificar un aprovechamiento forestal, en los montes que posée en la hacienda «8. Juan de las Playas» 6 de «Los Perros,» sita en el término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. señor Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar. Habana, Diciembre 13 de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rudesindo Solís, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno,” perteneciente á la hacienda comunera “Charco Hondo,” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna,, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intenten aprovechar. Habana 16 de Enero de 1889. El Inspector General, Francisco de. P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín 8. Cabrera y Oviedo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en. el realengo «San Amador», término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana, 19 de Enero de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños, de San Juan de Barracones, en Candelaria, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus ins-
tancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
> Habana, 31 de Enero de 1889.—El Secretario* Dr J. Gómez de la Maza.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Genera), con fecha 24 de Di-bre último, y bajo el número 35, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vistas las cartas oficiales de V. E., fechas 14 de Agosto y 13 de Septiembre último, consultando sobre la aplicación del art. 10 de la vigente Ley de Presupuestos de esas Islas, y con el fin de satisfacer las dudas ofrecidas á la Intendencia general de Hacienda, así como para que la verdadera interpretación de la forma en que debe aplicarse lo preceptuado en el expresado artículo, quede claramente definido; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: lo Que para los buques procedentes de naciones no convenidas, se declare subsistente la tarifa de derechos de navegación y puerto de 12 de Marzo de 1867. 29 Que para todos los demás barcos que se dediquen al tráfico de mercancías y conducción de pasajeros, se considere anulada la mencionada tarifa, manteniéndose solo en vigor las franquicias otorgadas á la importación de carbón y á las relativas al ramo de minería de que trata la Ley de 17 de Abril de 1883. 3o Que con arreglo al art. 10 de la Ley de Presupuestos vigente, el impuesto de carga y descarga de un peso por cada tonelada de mil kilogramos* grava exclusivamente á las mercancías de todo género y debe satisfacerse por los exportadores sin distinción de procedencia y bandera de los buques que las conduzcan, ni excepción en favor de los vapores que realicen viajes periódicos. 49 Qne es obligatorio el impuesto en los casos de trasbordos, salvos los de arribada ú otra causa forzosa. 5q Que el nuevo derecho de carga es igualmente imponible á los buques despachados por las Aduanas de esa Isla desde el día l.° de Julio último, aun cuando aquéllos hubiesen tomado su carga con anterioridad ála expresada fecha, y 6.° Que subsiste el impuesto de 25 centavos para cada viajero que desembarque ó embarque en buques de navegación de altura. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.
Y puesto el cúmplase por dicha Superior Autoridad con fecha 27 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1889.—Manuel Alvares Osso-rio.
Tesorería Central de Hacienda pública de la provincia de la Habana*
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 152, por valor de $ 47-75 en oro, expedida por este Centro á nombre del representante de la Caja general de Ultramar, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos quince días sin que tenga lugar la entrega de referencia, se expedirá la certificación que se solicita, quedando anulada la carta de pago original.
Habana, 15 de Enero de 1889.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara.
Secretaría.
Negociado de Beneficencia.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, á los patronos ó legítimos representantes del legado hecho a favor del Hospital de Remedios, por D. Gprónimo González, hipotecando la hacienda «Centeno,» para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista,del expediente formado por el investigador de loe bienes de la Beneficencia de esta provincia, expongan lo que juzguen oportuno á sus derechos.
Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presente de orden de S. E. en Santa Clara á 16 de Enero de 1889.—E. Alcalá del Olmo.
De conformidad con lo que dispone el artículo 88 del Real Decreto de 27 de Abril de 1875, se convocan por este medio y término de quince días, a los patronos ó legítimos representantes, del legado hecho-á favor del Hospital de Remedios, por D. Juan Bautista Balmaseda, finca «Aguadita», hacienda «Guara-cabuya,» para que se presenten en la Secretaría de este Gobierno, con el fin de que en vista del expediente formado por el investigador de los bienes de la Beneficencia de esta Provincia, expongan lo que juzguen oportuno á su derecho.