732
GACETA DE LA HABANA.
llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicón alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Febrero de 1889.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Asta», correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, ee procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rafael Ange-let y Gali autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» [a] «Hato Viejo» situada en el término municipal de las vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 2 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada «San Juan» [a] «Los Ferros» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para quo, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela», perteneciente á la hacienda comunera «Viana», sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por ests medio para que, llegando á conocimiento de los demáe propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde asta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 25 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria General.
Vacantes las escuelas de primer ascenso de niñas do Bayarao, y de entrada de varones de Gibara; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se anuncia á fin de qne las Maestras y Maestros qne se hallen comprendidos en las prescripciones del artículo 198 del Plan de Estudios, puedan solicitar la forma de su provisión, en el plazo de quince días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, 12 do Abril de 1889. —El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños, de Arroyo Arenas,
en el Gano, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é tilmo. Sr. Rector sé convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á oontarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lllma. se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1889.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración General de Comunicaciones-
Con el fin de evitar equivocaciones, á que se presta el cobro de las diferencias de tasa de las cartas que se reciben por vía extranjera, he dispuesto que desde el día l.° de Mayo próximo se haga constar en los sobres de las mismas, la cantidad que devenguen en pesos y centavos, en lugar de francos y céntimos, como hoy se viene haciendo.
Habana, 12 de Abril de 1889.—El Administrador general, José M. Zapata.
Comisaría de Guerra de la Habana
Don Manuel Rico y González, Comisario de Guerra de segunda clase, Juez lustructor de expedientes administrativos y de Reintegro de esta Capital.
Ignorándose el paradero del habilitado que fué de comisiones activas y reemplazo de la Habana, Teniente de Infantería Don Gregorio Tiedra y González, contra quien me hallo instruyendo expediente administrativo de alcance y reintegro, y siendo de absoluta necesidad su comparecencia en esta Plaza para que pueda dar sus descargos lo cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de la publicación se presente en esta Jefatura, sita calle de Obrapía número 67, en el bien entendido que de nó verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar en derecho.
Habana 4 de Abril de 1889.—Manuel Rico. Por mandato del Sr. Juez Intructor, José del Rio y Martínez.
Don Manuel Rico y González, Comisario de Guerra de Segunda clase, Juez Instrucctor de expediente administrativo y de reintegro de esta Capital.
Ignorándose el paradero del ayudante factor que fué de la factoría de subsistencias militares de Remedios el año 1878, D. Desiderio Cortés, debiendo dar sus descargos en el expediente que se sigue en esta Jefatura, por faltas notadas en la conducción de víveres desde Remedios á Santiago de Cuba en Octubre del expresado año, lo cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto para que en el término de 30 dias, á contar de la fecha de la publicación, se presente en la citada Jefatura, sito calle de Obrapía núm. 67; en el bien entendido que de nó verificarlo le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.
Habana 8 de Abril de 1889,—Manuel Rico. Por mandato del Sr. Juez Instrucctor, José del Rio y Martínez.
Inspección de Transportes y Embarcaciones Menores.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la subasta celebrada en el día de hoy eon objeto de vender el balandro “Jorge,” se anuncia una segunda subasta que tendrá lugar á la una de la tarde del 11 de Mayo próximo venidero, bajo las mismas condiciones y precio límite que rigieron en la primera.
Lo que se hace saber al público, á fin de que las personas que deseeu tomar parte en dicha subasta presenten ante la Junta reunida en esta Inspección (sita en el Cuartel de la Fuerza,) media hora antes de la citada, sus proposiciones ajustadas y extric tamente al modelo que al pié se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde, los indicados pliegos de condiciones y de precio límite.
Habana, 9 de Abril de 1889.—Et Comisario de Guerra Inspector, Francisco Llorens.
Modelo de proposición.
D. N........N........., vecino ó del comercio de......
enterado del pliego de condiciones y precio límite que han de rejir en la subasta anunciada en la Gaceta de esta capital, del día.....para la venta del balandro “Jorge,”
ofrece comprar dicha embarcación al precio límite fijado con el aumento del tanto por ciento del importe de la misma, con sujeción á las'condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
Fecha y firma.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías*
Hojas adeudo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Intendencia, se ha servido disponer que las hojas de adeudo de muelles se usen también para almacenes.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana, 11 de Abril de 1889.—A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 479, por dos mil escudos en billetes del Tesoro, expedida por esta Tesorería Central en 25 de Octubre de 1866, í nombre de D. Agustín Coronado y en concepto de fianzas por Fomento, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta oficina; en la inteligencia de que, transcurridos quince días in que tenga lugar la entrega de referencia, se procederáá la anulación de dicho documento, expidiéndose certificado que lo sustituya.
Habana, Abril 2 de 1889.—El Tesorero Central, A. Mz Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 141, por valor de $ 700, en dos billetes del Tesoro, marcados con los números 3,984 y 9,332 y expedida por este Centro en 20 de Agosto de 1879, á nombre de Don Juan Más, en concepto de fianzas por Fomento, para garantir el cumplimiento de dicho Sr. como contratista del suministro de aceites para los faros de esta Isla, se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería Central; en la inteligencia de qne, transcurridos quince días sin que teDga lugur la entrega de referencia, se procederá á la anulación de dicho documento, expidiéndose certificación que lo sustituya.
Habana, 29 de Marzo de 1889.—:E1 Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de pagarés.
Los Sres. Peña y Compañía, sus herederos ó apoderados, se presentarán en esta Administración en el término de quince días y en hora hábil á recojer unos pagarés otorgados por dichos señores para la compra de la casa cono-nocida por «Almacén de la Sal,» calle del Baratillo.
Habana 11 de Abril de 1889.—El Administrador Principal, A. Pérez Rioja.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
Negociado de Bienes del Estado.—Anuncio.
Extraviada la carta de pago número 91 de fecha 28 de Mayo de 1888, por valor de 18 pesos 50 cts. oro, como importe líquido del remate de un caballo mostrenco en el término municipal de Cartagena, se pone en conocimiento del público para el que la hubiese encontrado, se sisva entregarla ó remitirla á esta Administración en el plazo de treinta días; eu la inteligencia de qne transcurrido este plazo, se declarará nula y sin ningún valor ni efecto, procediéndose á lo que haya lugar.
Santa Clara, 13 de Abril de 1889.—El Administrador.—P. 8.—Macario Domenech.
Investigación de bienes del Estado de ia provincia de Matanzas-
La persona que se considere con derecho á la propiedad de las casas calle de Jovellanos números 10 y 12 de esta ciudad, y el solar número 52 de la calle de Espirita Santo en Pueblo Nuevo, que figuran amillaradas á nombre de Da Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O-ReilJy 38, dentro del término de treinta días, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, en virtud de haber sido denunciados estos inmuebles, como bienes vacantes.
Matanzas, Marzo 28 de 1889.— E. Alfonso,
La persona qne se crea con derecho á la propiedad de dos casas situadas-en esta ciudad calle de Daoiz números 10 y 101, que figuran amillaradas á nombre de Dolía Dolores Fiallo de Romero, se servirá presentar en esta oficina O-Reiliy 38, dentro de 30 días contados desde la fecha, los documentos necesarios á justificar su dominio; transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, se procederá á lo que corresponda.
Matanzas, Marzo 18 de 1889.—Eduardo Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
\ -
El Miércoles 17 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana Dos baúles efectos personales avaluado en oro.... $ 8 Tres cajas conteniendo champagne y vino tasadas en oro................................... ” 46
A dvirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p. § en la caja de esta Administración.
Habana Abril 12 de 1889.—G. Laá.