1190
GACETA DE LA HABANA.
Intervención General del Estado.
Sección de Atrasos.
Negociado de R ep ar o s.
CONVOCATORIA.
Don Guillermo Perinat, Administrador principal de Hacienda de la Habana, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de 15, á devolver contestado el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Marzo de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Junio de 1889.—El interventor general, Prado.
Don José María Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado o herederos, caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José Mí Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Junio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El interventor general, Prado.
Don José Mí Albacete, Ordenador de pagos de Marina que fué de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos de Marina de Nuevitas correspondiente al mes de Abril de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don José M» Albacete, Ordenador de pagos que fué de Marina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Don J osé Mí Albacete, Ordenador de pagos que fué de Marina en Nuevitas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de Marina en Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar la contrata del suministro de carbones para las atenciones de los buques de guerra y Arsenal en esta capital durante dos afios, á tenor de las condiciones del pliego que se halla expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y acordada por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en la propia sesión, que se repita dicho acto bajo las mismas condiciones; se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el 18 de Julio entrante, hora de la una de la tarde en que estará constituida la mencionada corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 18 de Junio de 1889.—Joaquín Mictn.
Comisaría de guerra de la Habana«
Don Antonio del Campo y Manzano, comisario de guerra de segunda clase, jefe instructor de expedientes administrativos y de alcance y reintegro de esta plaza.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. José Medina Guirao, licenciado de la guardia civil de esta isla, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publi-
cación de este en la Gaceta oficial, se presente en esta jefatura, Bita en el edificio denominado Cuartel de la fuerza, á responder á cargo que le resultan como de pósitario de varios víveres en eljpoblado de El Cristo, en 18 de Noviembre de 1879.
Habana 11 de Junio de 1889.—Antonio del Campo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la tiabana-
Negociado de pagarés.
En el expediente seguido en cobro de pagarés contra D. Antonio Esquirol, esta Administración ba acordado el remate de un solar situado en Batabanó, calle Real, el día 2 de Julio próximo, bajo el pliego de condiciones siguiente:
1? El citado solar está limitado por el frente con la calle Real de Batabanó; por el fondo con una casa de don Blás García y el potrero Peralta; por la izquierda con la calle de Colón, antiguamente llamada de la Aduana, y por la derecha con la casa de la parda Juana Zequeira, tiene un frente de 28 metros cincuenta centímetros por un fondo de 34 metros, dando una superficie de 969 metros cuadrados, y siendo su valor según tasación $ 134’69 en oro; no se admitirá proposición alguna que no cubra por lo menos el importe de la tasación.
2í Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, siendo necesario que las acompañe carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la tasación.
3? En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales y que resulten ser las más ventajosas, se admitirán durante cinco minutos nuevas proposiciones de los in-i teresados que las suscriban, por pujas á la llana, adjudicándosele al mejor postor.
4í Los gastos de tasación, anuncios, escrituras y cuantos más origine la venta, serán de cuenta del rematador.
Habana, 31 de Mayo de 1889. El Administrador, Emilio R. Carbonell.
. Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de . .. según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado para el remate de un solar en Batabanó, ofrece por el mismo la cantidad de ..... (en letra) obligándose á cumplir en todo cuanto marca el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta del solar cuatro de la manzana treinta, de los terrenos de las antiguas murallas de esta ciudad; dicho acto tendrá lugar á las doce del día 12 de Julio próximo venidero en esta Administración, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 4 de Junio de 1889. El Administrador principal, P. S, Emilio R. Carbonell.
Superficie y valor del solar.
			Valor del		Derechos
03			metro	Valor del	de acota-
8 M	| Solar.	Superfi cié en Mts. Cds.	cuadrado	solar.	miento.
03 a			Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
30	4	829 50	17 ...	14091 50	234 12
Linderos.
El expresado solar presenta la forma de un trapecio y está limitado al Norte por la calle de la Gloria; al Sur por la de Misión, al Este por los solares números cinco y seis de la propia manzana, y al Oeste por los señalados con los números dos y tres de la misma.
Pliego de condiciones.
lí Las proposiciones Be harán en pliego cerrado en papel del sello doce y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2í Para obstar á la subasta será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3^ El importe de ésta y el del depósito, se ingresará precisamente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de las proposiciones más ventajosas.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6í El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7í Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
8? Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos, el rematador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de.....calle de..... núm......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial del día.... hace proposiciones para el
remate del solar cuatro de la manzana treinta de las murallas, en la cantidad de.... (en letra) pesos en oro espa-
ñol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración principal, que el día 4 de Julio próximo, á las doce de su mañana, tenga lugar la venta en pública subasta, de un solar situado en la calle de la Esperanza número 41, de esta capital, con la' fábrica en ruinas que en el mismo se encuentra, cuyo terreno y fábrica, tasado en ciento veinte y ocho pesos treinta y ciño centavos oro, mide un frente- de cinco metros sesenta y cinco centímetros por diez y siete metros cincuenta centímetros de fondo y una superficie total de 101 metros cincuenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la calle de la Esperanza, por derecha é izquierda con las casas números 39 y 43 de la citada calle y por el fondo con la número 42 de la de Florida, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones en día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Mayo 24 de 1889. El Administrador - principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de Condiciones.
lí L&s proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna proposición que no cúbralos dos tercios de la tasación.
2í Para optar la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido la cual se abrirán éstos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta, adjudicándose la subasta provisionalmente al que resulte mejor postor.
4? El importe de la subasta se hará precisamente en oro y al contado, cuyo pago se satisfará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
5í Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, entregando al efecto, al Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino de...... calle de....número-
provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta del solar sito en la calle de la Esperanza número 41, por
la suma de..... (en letra) pesos oro pagados al contado,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el dia tres de J ulio próximo venidero, á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de San Nicolás, la venta en pública subasta de un lote de terreno cenagoso situado en dicho término municipal barrio el Barbudo, compuesto de veinte y siete caballerías ó séan trescientas sesenta y dos hectáreas, treinta y cuatro áreas, cincuenta y cinco centiáreas, y sesenta y dos milésimas, cuyos linderos son
Sor el Norte y Oeste con terrenos del demolido ingenio Las linfas, por el Este con el potrero Corfunaga y con camino de Güines á la costa y por el Sur con el potrero Los Quemados, tasadodicho terreno en un mil trescientos cin* cuenta pesos oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, Be presenten en esta administración ó en el ayuntamiento de San Nicolás en el dia y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Mayo de*1889.—El Administrador principal P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
lí Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel de á 35 centavos, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación