GAHSl A DE LA HABAN^
1113
Cotizaciones de la Bolsa del 10 de Junio de 1889.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Juzgados de Primera Instancia.
A.brió á 2361 p. 3 y cierra de 2364 al 237 p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
lenta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
dem Ídem y 2 ídem............. .............
dem de anualidades....*....................
illetes hipotecarios de Cuba. 4 á 6 p.g
dem del Tesoro de Pto. Rieo............
¡onos del Ayuntamiento..... 63 & 60 p.
P. oro. 5D. oro
ACCIONES.
6 á 7 p.
D. oro.
15 á 16
D. oro.
D. oro.
aneo Español de la Isla....
anco Industrial.........
anco y Compañía de Almaoe-nes de Regla y del Oomeroio. ompañía de Almacenes ^ de
Depósitos de Santa Catalina..............
aneo Agrícola.............................
»ja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana...................
réditos territorial Hipotecario de la Isla de. Cuba...................
mpresa de Fomento y Navegación del Sur............................
rimera Compañía de vapores
de la Babia..............................
>mpañía de Almacenes de
Hacendados l.............................
mrpañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...................
imp&ñía Española de Alumbrado de Gas............. 48 & 49 p.g
impañía Cubana de alumbrado de Gas.............................
»mpafiía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... leva Compañía de Gas de la
Habana.................... ....
em de Caminos de hierro de
la Habana................. 46
em de Matanzas á Sabanilla, em de Cárdenas y Júcaro.... em de Cienfuegos y Villa-
slara..................... 13 & 14 p.g D. oro.
em de Sagua la Grande..............................
em de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................. 3 á 4 p.g D* oro
em del Oeste.......................................
3m de la Babia de la Haba-
la & Matanzas............. ........................
3m Urbano......................
anide! Cobre.............J
sm de Cuba......... ......
Bnería de ■ Cárdenas.....,
;enio “Central Redención.’
53 á 54 p.g D.
á 47 p.g D. oro. 6 á 7 p.g D. oro.
5 á 6 p.g P. oro.
10 á 11 p.g D. oro.
3 á 4
OBLIGACIONES.
I Crédito territorial Hipote-
ario de la Isla de Cuba....
lulas Hipotecarias al 6 p.g
Qterés anual. .............
m de los Almacenes de Sanft Catalina oon el 6 p.g de aterés anual...............
TIPOS de las ultimas venta*.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
ti
í 25 á 5 p.g P.oro esp., según plaza, .........................1 feoba y oantidad.
[• lftterra..................... 19}
. í 6*
....................I &5
.noia.
im
• maula.
3 4* á
|. »dos-Unidos.....
il mento meroantil
8i 6 á
á 20 p.g	P.
á 55 p.g	P-,
4 6¿ p.g	P.,
á 35 p.g	P.,
á 5 p.g	P-,
á 85 p.g	P.,
á 85 p.g	P,
P. oro, á 60 div.
P., á 60 dpr.
“	3 div.
8 p.J
60 div. 3 d[v.
3 d¡v. anual oro ó billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 104 á lOf re. oro se-jys número.—Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
I Polarización 87 á 89, de 7$ á 85 rs. @ oro,"según envase y número.
HABANA.—ESTE.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que ¿i consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Doña Josefa Pedroso y los herederos de Don Luis Pedroso, contra D. Gregorio de Armas y Coba, en cobro de pesos, se ha señalado el dia nueve del próximo mes de Julio, á las ocho de la mañana, para que tenga efecto en este Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102, el remate del ingenio demolido, hoy potrero titulado “Nuevo Echeverría,” compuesto de noventa y una caballerías de tierra, equivalente á mil doscientas veinte y una hectáreas y veinte y cuatro centésimos, situadas en terrenos de la hacienda “Guamuticas,” término municipal de Guamntas, partido judicias de Cárdenas, provincia de Matanzas; tasado en treinta y cuatro mil ciento veinte y cinco pesos en oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad en que ha sido justipreciada la indicada finca; qae los títulos de propiedad de la misma constan en los autos donde podrán examinarlos los que quieran hacer ofertas, á cuyo fin se encontrarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, teniendo que confor-morse con ellas, sin derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán Tos lícitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor del expresado ingenio, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana y Junio 6 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera. 1848 P 11
HABANA. -CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D? Elvira, Doña Emilia y D? Concepción Romírez Ovando, cuyos domicilios se ignoran, que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Carlos Ramírez Ovando, contra D. José de Xenes y Xenes, sobre nulidad de ciertas escrituras y reivindicación de una casa, se ha librado la cédula que dice:—Sras. D? Elvira, D? Emilia y D? Concepción Ramírez Ovando. El señor Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, por providencia de veinte de) actul, dictado en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D, Carlos Ramírez Ovando, contra D. José de Xenes y Xenes, sobie nulidad de ciertas escrituras y reivindicación de una casa, he dispuesto se cite á ustedes de evicción y saneamiento á favor de Don Pedro Ar-menteros del Castillo por haber adquirido éste, también citado de evicción y saneamiento, las siete avas partes de la casa Cuba núm. 72, objeto de la reivindicación del Dr. D. José Ramírez Ovando por sí, y una catorce avas partes del mismo, como padre legítimo de los hijos de su primer matrimonio y ser Vds. herederos de dicho Dr. é hijos del referido primer matrimonio. Y para citar á Vds. libro la presente previniéndoles que de no comparecer en los autos le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Mayo 31 de 1889.—Br. Bernardo del Junco. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.-Habana fecha ut supra.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1812 P 9
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad Por el presente edicto se hace saber á Don José Inés Quintero, cuyo domicilio se ignora: que á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan Dalmases, se ha librado la cédula que dice:—Sr. Don José Inés Quintero. El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, por providencia de trece de Mayo, ha dispuesto, á virtud de la solicitud de insolvencia deD. Rafael Dalmases y Tejada, con el fin de promover el intestado de su señora madre D? Bernarda Tejada y Angueira y litigar contra V., se confiera á V. traslado de dicha demanda de insolvencia para que la conteste dentro de nueve dias personándose en forma. Y para conferir á V. dicho traslado libro la presente, previniéndole que de no comparecer en los autos dentro del término indicado le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Junio 3 de 1889.—Br. Bernardo del Junco. Y para publicarlo en la Gaceta de la Habana libro el presente.—Habana fecha ut supra.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 1810 T 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el presente se hace saber á D. José Cortiñas y Vinagre: que en las diligencias sobre embargo preventivo de bienes, promovidas por Don José Antón y Alcalá, curador para bienes de la menor D? Jesusa Flores, y con el fin de establecer la correspondiente demanda ejecutiva; ha solicitado que el referido Cortiñas y Vinagre reconozca bajo juramento la firma estampada en un pagaré otorgado en primero del mes de Enero del corriente año con vencimiento en treinta de Abril último, por mil seiscientos treintinueve pesos setenta y un centavos oro; y que suscribe como fiador principal de D? Cármen Gálvez: habiéndose señalado para el acto del reconocimiento las dos de la tarde delj dia catorce del actual, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón num. 2. Y toda vez que se ignora el actual paradero del susodicho Cortiñas y \ inagre, se .ha ordenado que se le cite por cédula y por la Gaceta del Gobierno y Boletín oficial de Id provincia, habiéndose librado por el Escribano que refrenda la correspondiente que ha fijado en la tabla de anuncios deí Juzgado. Y se libra el presente en los términos de aquella para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Junio'8 de 1889.—Vicente Pardo. Por mandato de su Señoría, Pedro Rodríguez Pérez,
1832 11
HABANA.—OESTE.
AZUCAR MASCABADO.
i, Coman á regular refino.—Polarización 87 á 89, de 75 á 81 rs. oro I ¡p a.
W x ' '
i' I !'	SEÑORES corredores de semana.
e í |	DE CAMBIOS.
I I |(! Don Pab o Roque.
i II	DE FRUTOS.
I ). Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
¡í i' ra; ). Pedro Puig y Marco!, auxiliar de Corredor.
Wt labaua, 10 de Junio de 1889,— El Slndioo Presidente interino, y I *2P María 4o Montalván.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad. Por el presente hace saber al público: que á consecuencia del incidente al concurso de D. Fernando Antonio Beato, formado para tratar del cumplimiento del fallo de graduación, he dispuesto sacar á pública subasta sin sugeción á tipo, que tendrá lugar el dia seis de Julio entrante en los estrados del Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm? 51 y hora de las doce, el ingenio demolido titulado “San José (á) Combate,” situado en la provincia de Matanzas, partido judicial de Alfonso XII, término municipal de Cabezas, barrio de Bermeja, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra y tasados en veinte y nueve mil ochocientos veinte y siete pesos catorce centavos en oro, advirtiendo que se saca á remate, á instancia del acreedor sin suplir previamente los títulos de propiedad; y que para tomar
parte en la subasta deberán los lícitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto ana cantinad igual por lo menos al 10 por 100 del avalúo; cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará como garantía al cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Mayo 29 de 1889.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Ldo. Ramón Pórtocarrero.
1808 P 8
En los autos del juicio de testamentarías de D? Rosario Parodis y de sus bijas Doña Josefa, D? Regla y D? Tomasa Valdés Parodis, que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y Escribanía de mi cargo á instancia de Don Ricardo Zalba, representado por el procurador Don Juan Valdés Castillo, se ha dispuesto por el Sr. Juez, en providencia de veinte y cinco de Mayo último, se convoque á las partes interesadas y á las que parezcan serlo, para que el dia diez y siete del'corriente, á las doce, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, con objeto de celebrar una comparecencia á fin de qae designen la Ley porque ba de seguir tramitándose el expresado juicio. Y no habiendo podido citar personalmente para dicho acto á Don Federico, hijo de D. Miguel Valdés Parodis, ni á D. Francisco, D. Federico, D? Matilde, D? Eloísa y D? Carolina, hijos de D. Francisco Valdés Parodis, ni á D? Rafaela Rivas, viuda de D. Leopoldo Valdés, por ignorarse sus domicilios, en virtud de la providencia de veinte y cinco de Mayo ya citada, les cito por medio de la presente cédala que se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que el dia y hora expresados comparezcan en el Juzgado al objeto que queda indicado, bajo apercibimiento de lo que baya lugar en derecho si no lo verifican.—Habana y Junio 4 de 1889.—Luis Mazón.
1830 T 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera'de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta cindad.
Por el presente hago saber se sacan á publica subasta por término de veinte dias y sin sujeción á tipo, las casas calzada de Jesús del Monte núm. 318 y Marqués de la Torre núm. 51; tasadas en la cantidad de dos mil quinientos veinte y ocho pesos noventa y un centavos en oro; cuyo acto ba de tener lugar en este Juzgado, sito San Miguel núm. 51, el dia tres de Julio próximo venidero, á las doce; advirtiendo que para tomar parte en el remate deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del J uzgado ó establecimiento destinado al efecto una suma igual por lo menos al 10 por 100 del avalúo, y que los antecedentes están de manifiesto en la Escribanía. Pues así lo be dispuesto en los autos seguidos por D? Dolores Cabrera y Machado para declarar Ta nulidad del testamento de su hermano D. Mariano.—Habana y Junio 4 de 1889.—-Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1787 T 7
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto hace saber: que al objeto y en el expediente que la misma expresa, se ha librado la cédula que dice así:—A la sucesión de Don Santos Acosta, que la componen D. Dionisio Acosta y Lauzán, D? Petrona y D? Faustina Acosta, casadas respectivamente con D. Ignacio y D. José Blain, por la presente les hago saber que el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y Escribanía de D. Donato Naveira, que está á mi cargo, han correspondido en turno unas diligencias promovidas por el procurador D. Victoriano de la Llana á nombre de D. Cornelio Carrillo Coppinger y Lamar, con el carácter de director administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, con el fin de preparar la vía ejecutiva contra ustedes, en cobro de réditos del censo que se reconoce impuesto á favor de dicha Real Casa, en seis caballerías de tierra de las de la hacienda “San Bartolomé,” en los Palacios, y ha solicitado que con citación de Vds. se libre mandamiento al Notario D. Arturo Galletti, archivero general de protocolos, para que con vista del de D. Manuel Forna-ri, expida segunda copia de la escritura de 17 de Septiembre de 1835, por la cual el Pbro. Fray Mateo Andreu, vendió á censo á D. Fernando Acosta seis caballerías de tierra de las de la hacienda expresada, á cuya solicitud se ha accedido por el Sr. Juez, en providencia de veinte y ciuco del corriente, señalando para el acto las doce del dia dieziocho de Junio próximo^* comparezca en el Archivo general de protocolos, sito en esta ciudad calle del Prado, boy Condes de Casa Moré núm. 44, á presenciar la confronta de la escritura dicha; apercibidos si no comparecen de pararles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Mayo 31 de 1889.—Luis Mazón. Y para que se publique en la Gaceta oficial de esta capital, se expide el presente.—Habana fecha ut supra.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1819 9
SAN JOSE DE LAS LAJAS.
Don Vicente Valdés Barreto, Juez municipal sustituto en funciones de Juez del término de San José de las Lajas partido judicial de Jaruco, etc.
En cumplimiento del despacho del Sr. Juez de primera instancia de este partido, librado en los antos de abintes-tato de D. Ramón Muñiz, seguidos de oficio, he dispuesto, que á la hora de las doce del dia veinte y cuatro de los corrientes y en las puertas de este Juzgado, se subasten y por el tipo de trescientos veinte y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro, que es el de la tasación, los efectos quedados al fallecimiento del expresado Muñiz, los cuales se encuentran de manifiesto en la casa del depositario D. Santiago Eebezarreta, sita en esta población calle de Alfonso XII núm. 29, donde pueden verse y examinarse, convocándose por este medio lícitadores. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana en quince números consecutivos, se-
gún previene el artículo 1025 de la Ley de Enjuiciamiento i vil, se libra el presente en San José de las Lajas y Junio 5 de 1889.—V. Barreto.—Por su mandato, Francisco Jiménez Pérez.	1801 8
PUERTO PRINCIPE.
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á D. Alejandro Serrano, cayo paradero se ignora, el emplazamiento á que se refiere la céaula siguienteT—Sr. D. Alejandro Serrano.—El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad, por auto de tres del que cursa, recaído por ante mí, á escrito de D? Antonia Soler, viuda de Don Miguel Nicolao, estableciendo contra V. inicio declarativo de menor cuantía, en cobro de trescientos veinte y dos pesos cuati o reales oro, de principal ó intereses devengados desde 1? de Julio de 1867, ba conferido á V. traslado de ella, disponiendo se le emplace por el término de nueve dias en la forma que establece el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en su primera parte, en atención á desconocerse su domici-