Afa U.-Núm. 20
Miércoles 23 de Enero de 1889.
TOMO I. — Pág. 153.
PERIODICO OFICIAL DEL ŒOBIER1TO.
WIVV09 JDK HITSCBIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PHScxo« »k srscnipeiOM.
Habana, por un trimestre. . , • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.$ 4-50 id. | Península, por Idem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Vice Real Patronato.
Con motivo de ser el Miércoles 23 del corriente los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII [q. D. g.]; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido resolver se recuerde por medio de la Gaceta oficial, que dicho día es de fiesta nacional, vacando por consiguiente el despacho en los Tribunales y Oficinas del Estado.
Habana, 19 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Personal.
Con el plausible motivo de ser el Miércoles 23 del actual, los días de S. M. el Rey Con Alfonso XIII fq. D. g.l el Excmo. Sr. Gobernador General, recibirá Corte á las doce de dicho día, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de EspaSa, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 19 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Industria y Comercio.
PATENTES.
[Concluye la publicación de las 10 copias que empezar
ron el día 19 del corriente.]
D. Modesto Conde y Caballero, Abog ado y Notario de los Ilustres Colegios de esta C orte, con vecindad y fija residencia en la misma, como sustituto de Don Magdaleno Hernández y Sanz. Doy fé: Que por Don Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibido para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como signe: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Mr. Mallett (Eduardo Ton es), domiciliado en New-York (Estados Unidos), ha presentado con fecha 12 de Junio de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un sistema perfeccionado de telegrafía automática. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre-el particular la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4.“ del Real Decreto de treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á la fecha del título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo ex-
tensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Agosto de 1888. Hay una rúbrica. Carlos Testor. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 6?, fólio 68, n? 8,368. Ramón Solves. Hay ún sello del Negociado de Indus-1 tria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial. Hay una rúbrica. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima número 642,579 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 28 de Agosto de 1888. Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde. Hay un sello de la Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del. Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Modesto Conde y Caballero. Madrid l.° de Septiembre de 1888. Signo, firma y rúbrica, Mariano Alonso Isolmario. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso Caballero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. El Direotor general, Delgado. Rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. VUlavicencio.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario de los Ua8tres Colegios de esta Corte, son vecindad y fija residencia en la misma, como sustituto de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Doy fé: Que por D, Ciríaco García de Mateo, -me ha sido exhibida para testimoniar la Patente de invención que á la letra es. como signe: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto la compañía «The continental exigen Co. Limited, domiciliada en Lóndres [Inglaterra], ha presentado con fecha 25 de Junio de 1888, en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitad de Patente de invención por «un procedimiento perfeccionado para el blanqueo de todas lás sustancias.» Y habiendo cumplido con lo que previene, sobre el particular, la Ley de treinta treinta de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las fácultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho peticionario, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde hoy á ignal fecha del título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la Memoria y plano nnidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo qué dispone el artículo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales, que establece el artículo 13 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en
el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nneva industria en el país. Madrid 23 de Agosto de 1888. Carlos Testor. Hay nn sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro séptimo, fólio 115, con el número 8,415. Ramón Solves. Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial. Hay una rúbrica. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á sn instancia pongo el presente en este pliego clase décima, n? 670,854, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 11 de Septiembre de 1888, Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde. Hay un sello que dice: Notaría de Don Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid. Legalización. Los Infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde y Caballero. Madrid 12 de Septiembre de 1888. Hay un signo, firma y rúbrica. Ma-rian Alonso Isolmario. Hay un signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso Caballero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y nn timbre móvil. El Director general, Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavicencio.
Capitanía General de la Isla de Cuba-ESTADO MAYOR.
SECCIÓN 4.a
Artillería. — Anuncio.
Existiendo una vacante de Maestro de Taller de segunda clase, en la Maestranza del Arma de esta Plaza, de oficio Forjador, dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, opción á derechos pasivos y demás ventajas que concede el Reglamento del personal del Material.
Las oposiciones para proveerlas, tendrán lugar ante la Junta Facultativa de dicho establecimiento, dando principio el dia 28 de Febrero próximo, con sujeción á los programas mandados observar, y que además del qnese adjunta, se encontrarán á la disposición de los opositores, en las oficinas de dicha Maestranza.
Los aspirantes dirigirán sus instancias, al Excelentísimo Sr. Capitán General de esta Isla, para antes del dia 18 del citado mes de Febrero, directamente y acompañadas de certificaciones de bnena conducta, si son paisanos, y por conducto regular, si no lo son; quedando sujetos los aspirantes que sean aprobados al resaltado de la convocatoria que se verifica en la Península y á la resolución del Excmo. Sr. Capitán General.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1889.—El Brigadier Jefe. de E. M., José J. Moreno.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta Facultativa.
Programa para el examen que han de sufrir los aspirantes á la plaza de Maestro del taller de finja de esta Maestranza.
ARITMETICA.
19 Definir la unidad. Número entero. Astracto. Concreto. Homogéneos. Heterogéneos. Aritmética. Numeración hablada y escrita. Base de un sistema de numeración. Nume-