

GACETA DE LA HABANA.
101
El Jueves 17 del actual, & las doce de su mañana, se remarán en los Almacenes de esta Aduana, con las formalidades establecidas:
Un baúl y una biblia en inglés, valorados en oro..... $ 5
Una rueda ó motón de hierro, retasada en oro............ 3
Advirtiéndose que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el 5 p.§ del valor en la caja de esta Administración.
Habana, 12 de Enero de 1889.—Alvarez Ossorio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
Llegada la oportunidad de proceder á la adquisición de las velas que para la fiesta de la Purificación de Ntra. Sra. llevan los SreB. Concejáles y las Autoridades asistentes á la misma, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto que se anuncie por este medio la adquisición de 51 velas de dos libras cada una, y de estas una de gran lujo para la primera autoridad; y 50 perfectamente adornadas para los Sres. de la Corporación y Autoridades, á fin de que las personas que deseen hacerse cargo del arreglo de las citadas velas, presenten precisamente sus proposiciones en pliego cerrado extendidas en el papel del sello undécimo, en el despacho de 8. E. á las dos de la tarde del dia 25 del corriente.
Lo que de órden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1889.—El Secretario, P. 8. Manuel O. Pulido.
Ayuntamiento de Gibara-
ASo económico de 1887-88.—Período de ampliación
ESTAD O trimestral que comprendedor Capítulos, los Ingresos y Gastos realizados por cuenta del presupuesto del expresado alio económico, durante el primer trimestre de este periodo.
Capítulos	INGRESOS.
Existencia en 30 de Junio........... 8	1968	69
lo	Propios y comunes................... „	225	54
3p	Impuestos establecidos.............. „	51	97
89	Recargo sobre las cuotas del	Tesoro „	397	03
90	Resultas de Presupuestos...........	„	761	64
10 Recursos legales para cubrir el déficit........................ -.............. 2569 28
Total...................... $ 5974 15
GASTOS.
10	Gastos del Ayuntamiento........... $	818	16
2o	Policía de seguridad.............. „	464	16
3o	Idem Urbana y Rural............... „	276	50
5o	Beneficencia Municipal............ „	465	...
7o Corrección pública.................... 28 35
9o	Cargas de Justicia..............   „	309	10
11	Imprevistos......................... 264 60
12	Liquidación de Presupuestos......	„	1761	40
Total...................... 8 4387 27
RESUMEN.
Importan los Ingresos......... $ 5974 15
Idem los gastos............... „ 4387 27
Existencia en Caja................ 8 1586 88
Gibara, Septiembre 30 de 1888.—El Contador, Juan Bestráh.—Es copia.—El Jefe de la Sección de Administración, Ramón Montalvo.—Yto. Bno.—El Alcalde accidental Torres.	,
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde Municipal Presidente de este I. Ayuntamiento.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra los herederos de D9 Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones municipales correspondiente al afio económico de 1887 á 88 y repartimiento extraordinario de 1886 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el dia 8 de Febrero próximo venidero, y hora de las doce de la mafiana, en los portales de la Casa Consistorial, el demolido ingenio, hoy potrero «Santa Elvira», compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientos treinta y dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta centiá-reas, que linda por el Norte con D. José Rivero, Sur ingenio «Doloritas», Este ingenio «Telégrafo» y Oeste ingenio «Anguila»;, el cual ha sido tasado con cinco casas, dos pozos y una máquina de moler cafia con falta de los hierros blancos; el cual ha BÍdo tasado en la cantidad de diez mil ciento sesenta y ocho pesos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca.
No se admitirán proposiciones que no cubra el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del preci o del remate.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente que firma 8. Sría, po r ante mí, el Secretario que certifico.
Hato Nuevo, 8 de Enero de 1889.—Manuel Fernández. Francisco A. Martí.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo prevenido en el art. 9o, capítulo 2q del Reglamento de Contratación vigente para los servicios del ramo de Guerra, y no habiendo obtenido remate los lotes de cristal, vidrio, loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, correspondiente á la reposición de efectos del tercer trimestre del ejercicio de 1887 á 88, en la primera subasta celebrada el día diez del que cursa; esta Dirección ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones sefialadaí en la anterior, la cual tendrá lugar el día quince de Enero próximo venidero, á las doce en punto de su mafiana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen inteiesarse en la misma, concurran á la hora y dias fijados, ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 15 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto eD esta Dirección administrativa, de 8 de la mafiana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de está ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 15 de Diciembre de 1888.—El Director administrativo, Camilo Beatas.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino y del comercio de..., enterado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad este dia...., de los lotes de cristal, vidrio,loza y barro: hojalatería, ferretería y carpintería; efectos de capilla é instrumentos de cirujía, necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los lotes expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual suma correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y reclamación suscritas por don Leopoldo González Abreu y Pascual, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á su hermano D. Francisco, de sus apellidos, según escritura-de treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «La Fragua», enclavado en la hacienda ó corral San Esteban, en el término municipal de Cienfuegos, con una extensión ó cabida de veinte caballerías de tierra, equivalentes á doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuarenta áreas, que lindan por el Norte, con el callejón déla Varia; por el Sur, con terrenos del potrero «Buena Vista», de D. Francisco G. Abreu; por el Este Con el camino de la Sabanilla, que lo separa del ingenio «Celedonia», y por el Oeste con el paseo de la Varia y con propiedad de don Gervasio y D. Basilio Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado corral San Es-téban, lo'hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Emilio Fernández Cabada y Honard, y por su consorte dofia Inés-Suárez del Villar, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que adquirieron por compras á don José Ra fael, don Manuel, dofia Ambrosia, dofia Luisa y dofia Micaela Suárez del Villar, siendo la descripción de dichas fincas como sigue:
La del Sr. Fernández Cabada colonia agrícola, que la forma el lote de terreno nombrado Lucumí y parte del llamado Piragua, ubicado en el realengo San Segundo de les Abreus, barrio de Yaguaramas, término municipal de
los Abreus, con una cabida de veinte y ocho caballerías, ciento setenta y cuatro cordeles, equivalentes á trescientas setenta y seis hectáreas, que lindan por el Norte con los terrenos de don Wenceslao Ruíz, por el Este con el callejón Juan García, por el Sur con el resto del lote La Piragua, de dofia Ambrosia Suárez del Villar, con parte de la colonia de doña Inés Suárez del Villar, y en el callejón del Embarcadero, y por el Oe3te con el potrero La Niña de dofia Andrea Hernández viuda de Leblanc y con el citado callejón del Embarcadero.
Y	la descripción de la perteneciente á dofia Inés Suárez, es la siguiente:
Colonia agrícola nombrada Jibarú, ubicada en el realengo San Segundo de los Abreus, barrio de Yaguaramas término municipal de los Abreus, con una extensión ó cabida de diez y siete caballerías y doscientos cincuenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas treinta y ocho hectáreas, ochenta y siete áreas y trece centiáreas, que lindan por el Norte con terrenos del potrero La Nifia, de la citada Sra. Hernández, viuda de Leblanc y callejón del Embarcadero que la separa de la colonia del Sr. Cabada, por el Este con el citado callejón del Embarcadero que la. separa de la misma colonia de Cabada, en la parte conocida por la Piragua, por el Sur con el camino de la Sabrosa,, y por el Oeste con la serventía del Tejar.
Y	como dichas fincas se encuentran enclavadas en el mencionado realengo San Segundo de los Abreus, lo hago-público por si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á u.^ar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si reside en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en Ja forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en trbinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Diciembre de 1888.—José G. Verdaguer Kiérnan.
Colegio Notarial de la Habana.
Secretaría.
A consecuencia del expediente de este Colegio número trescientos sesenta y tres, formado para la averiguación correspondiente, por haberse denunciado por el periódico «La Avanzada», la existencia de Sucursales -Notariales; se ha servido acordar la Junta Directiva de este dicho Colegio, en sesión del día de ayer, se publique: Que los Notarios de esta Capital y en ejercicio, que se mencionan en la relación que se pondrá al final, son los que únicamente están autorizados para el otorgamiento de escrituras; con advertencia al público, de los peligros á que se exponen, los que se entiendan, para la formalización desús documentos, con personas no autorizadas legalmente para otorgarlos, y los perjuicios que por ello pueda traer á sus intereses; haciéndose saber de la propia manera, que nadie que no sea de los funcionarios relacionados á continuación, puede entender en la extensión de los referidos documentos.
Los Sres. Notarios á que anteriormente se alude, con expresión de los puntos én que están situados los despachos de sus Notarías, son los siguientes:
D. Bernardo del Junco y Bermúdez, Tejadillo 32.
» José María Gamboa y Alcántara, Chacón 16.
» Matéo González Alvarez, Consulado 128.
» Luis Rodríguez Boyéz, Campanario 140.
» José Salustiano Barrera y Dévora, Cuba 60.
» Andrés Mazón y Rivero, San Ignacio 24.
» Juan Francisco Rodríguez Guilién, San Rafael 32.
» José Nicolás de Ortega y Al varado, Amargura 56.
» José Miguel Ñuño y Steegers, Cuba 31.
» Nicolás Villageliú y Mandia, San Ignacio 24, B.
» Miguel Ñuño y Santa María, Cuba 31.
» Francisco de Castro y Flaquer, Empedrado 22.
» Alejandro Núñez de Villavicencio y Alvarez, San Ignacio 24, C.
» Antonio Armengol y Valdés, Amistad 53.
» Carlos Amores y Sanz, Mercaderes 4.
» Joaquín Lancia y Alfonso, Empedrado 7.
» José Antonio Portocarrero y Céspedes, Empedrado 8.
» Antonio Mendoza y Aranda, San Ignacio 5.
» Arturo Galletti y Valdés, San Ignacio 7.
» Pedro Rodríguez Pérez, Industria 121.
» Manuel Fornari y del Corral, Amistad 142.
» Carlos Laurent é Iglesias, Reina 4.
Habana, Enero 10 de 1889.—A. Mendoza, Secretario.
Orden de la Plaza del dia 14 de Enero de 1889.
Servicio para el 15 de Enero de 1889.
/
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 5o Batallón de Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital.—Batallón Orden Público.
Capitanía general y parada.—5o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia occidental Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 1° de la Plaza D. Juan Fernández.
Imaginaria en ídem. El 2° de la misma D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento mayor, Juan Emo.