(tAOET-A^DE LA HABANa.
I >sde la publicación de este llamamiento, se presente en n te Juzgado, calle de Chacón núra. 17, á descargarse de la i I Ipa que le resulta.en la causa que se le sigue por estafa al
I	iático Nemesio Núfiez; cierto y seguro de que haciéndolo
II	í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se
I	declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados
II	1 Juzgado para los demás trámites que ocurran. Y en-II rgo á las autoridades tanto civiles comó militares proce-|"¡ .n á su solicitud, busca, captura y remisión á este Juzga-■ »en calidad de preso, pues en ello se interesa la adminis-U ación de justicia. Y para su publicación en la Oaceta l| .cial, se libra la presente.—Habana 3 de Abril de 1889.—
I an O’Farrill.—Ante mí, Francisco F. de la Torre.
1091 I 14
El Sr. Jues de instrucción del distrito del Este, en la H usa que instruye por estafa á Don Antonio Casal, ha || apuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se con-¡;j que Á D. Manuel Chao Guerrero, conductor del coche de Jí aza que fué, 669, perteneciente al tren de Carruajes de S. i ifael esquina á Aramburo, para que dentro de quinto dia spués del último anuncio comparezca en este Juzgado á £ acuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana || )ril 4 de 1889.—Francisco E. de la Torre. 1086 I 14 || \ D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción de distrito Este en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo Dou |j imón Rodríguez y García, hijo de Juan y de Antonia, ■ tu ral de Asturias, soltero, de 28 años y vecino que fué de | calle del Sol nOtn. 112; para que en el término de nueve tí is se presente en este Juzgado, calle de Chacón ndm. 17,
H lescargarse de la culpa que lé resulta en la causa que se H sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y se-I] ro de que se le administrará recta y cumplida justicia y r no lo verifica se le d< clarará rebelde y contumaz y por |. atantes los estrados del Juzgado para las diligencias con-m ju i entes.—Habana 29 de Marzo de 1889.—Juan O’Farrill. I Ante mí, Francisco Lanuza.	1110 lili I 12
Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D.
!|| sé Cueto, conductor que fué del ómnibus núm. 55, para II e dentro del término de quince dias, á contar desde la X olioación de este llamamiento, se presente en este Juzga-á descargarse de los cargos que le resultan en la causa | e se le sigue por calumnia y atentado á agentes de la aura fidad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ministrará justicia y de no verificarlo se le declarará re-9 Ide y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por Í'| atantes los estrados del Juzgado para los demás trámites [1 e ocurran. Y al propio tiempo encargo á las autoridades i civiles como militare« que procedan á su busca y captu-1 remitiéndolo á este Juzgado en lo cual se interesa la ad-I nistración de justicia.—Habana Marzo 28 de 1889.—Juan *1 FarriP.—Francisco Lanuza.	1008 I 12
I Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instruccióu del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don 3 anuel Posada Lazo, natural de Asturias, soltero, encua-;i mador, de 30 años, vecino que fué de Compostela núm.
: é hijo de Manuel y de Celestina; para que que dentro del ? mimo de nueve dias, contados desde la fecha, se presen-
I I en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa ip e se le sigue por el delito de falsificación de pasaporte; rto y seguro de que si así lo„ hace se le oirá y adminis-1 ú rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-T naz y por bastante los estrados del Juzgado para los trá-I $3 tes que ocurran.—Habana y Abril 10 de 1889.-Juan O’Fa-11.—Francisco Lanuza.	1158 I 12
I El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dis-1 esto que por tres números de la Gaceta oficial, se convo-8 e al asiático Vicente Cabrera, para que dentro de quin-1 dia después del último anuncio se presente en este Juz-II do, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa é' minal que se instruye por hurto á Doña María Pérez II anco.—Habana y Marzo 31 de 1889.—Francisco E. de la I i rre,	1042 I 12
HABANA. Centro.
I ffl n Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de i Jesús María y accidental de instrucción delQentro de j esta capital.
¡ Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-II ,zo á Don Cosme Alonso, comisionista de cigairos en las si elaciones del interior de esta Isla; á fin de que dentro de I ] eve diae, á contar desde el último anuncio, se presente |3j la Beal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa • ale resulta en la causa criminal que se le sigue por esta*
1 ID. Ignacio Olmo; cierro y seguro de que haciéndolo así 8 le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de -• rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del , • zgado con quienes se entenderán los trámites que le re-t ten en la misma.—Habana y Marzo 7 de 1889.—Cláudio I 11 rez y Piquera.—Por mandato de su Sría., Gonzalo Itu-l 5z.	1165 I 13
I Si Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María i en funciones de instrucción del distrito Centro.
¡ Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-1- 20 & D* Francisco Martín Collado, hijo de D. Francisco I loña 7'eresa, natural de Asturias, soltero, de 28 años de I • id, dependiente y vecino que fué de la calle de Somerue-1 número 45, en esta ciudad, para que dentro del término i • nueve dias, á contar desde el último anuncio, se presen-: t íq este Juzgado, sito calle de S. Ignacio núm. 24, á des-• garsede la culpa que le resulta en la causa criminal que 1 8 le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de o 3 bí así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de ! 'I contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-t tes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de-I s trámité9 que con él ocurran.—Habana y Febrero 24 de I ü 9.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría.,
1rt nzalo Iturrióz.	1166 I 13 .
j I Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro, j Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. • m Triay y Pomar, natural de Menorca, vecino de esta ~t >ital, soltero, de 28 años, zapatero é hijo de D. Gaspar y o ía María; para que dentro del término de nueve dias, o itadcs desde la fecha de la última publicación de este e cbo, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á des-• garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue It¡ ■ hurlo á D. Valeriano Varas de un par de zapato«; cier» t 7seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta Z umplida justicia y de no se le declarará rebelde y contu-i z é incurso en las penas de la Ley y por bastante los es-'“t dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites -’7; eriores.—Habana 24 de Febrero de 1889.—Oláudio Pérez ! 1 quero.—Gonzalo Iturrióz.	1164 I 13
I - Cláudio Pérez Piquero, Juez accidental del Juzgado de j instrucción del distrito Centro de esta capital.
_ Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. I tu nuel Sánchez y Su.árez, natural de Asturias en el Con-I • > de Gijón, de 2o años, soltero, tabaquero, hijo de Don Inuel y doña María y vecino que fué de la calzada del
Monte núm. 51; para que deDtro de diez dias, á contar desde esta fecha, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm 24, á fin de practicar certa diligencia en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de un documento oficial; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Marzo 28 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Andrés de Orozco.	982 I 12
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo td moreno Jorge Díaz y Peñalver, natural y vecino de esta ciudad, de 21 afios, soltero, tabaquero, hijo de Luis y de Magdalena; para que en el término de quince dias, contados desde la publicáción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado á responder á los cargos que le reeultan en la causa que contra él mismo se instruye por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Loy. Y al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares que precedan á la busca, captura y conducción á este Juzgado del expresado moreno Jorge Díaz y Peñalver. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, mando librar la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1889.— Cláudio Pérez Piquero.	1171 I 12 -
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta ciudad, en la causa seguida por el delito de hurto contra el moreno Eustaquio Fernández, natural y vecino de la Habana, soltero, de doce años é hijo de la morena Catalina Fernández, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado para que con toda urgencia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.-Y para su publicación expido la presente. —Habana Abril 3 de 1889.—P. S. Andrés de Orozco.
1057 I 12
El Sr. Juez'de instrucción interino del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la persona que se crea con derecho á una chiva pequeña, color bermejo, que llevaban unos negritos por la calle de Lagunas esquina á la de Lealtad, á las nueve y media de la noche del veinte y seis del actual; á fin de que se presente en este Juzgado á hacer valer sus derechos.—Habana Marzo 30 de 1889.—P. S. Andrés de Orozco.	1058 I 12
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Centro por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á un tal Don Crescendo, cuyas generales se ignoran y que es expendedor de leche, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar acto de justicia en causa criminal.—Y para sn cumplimiento expido la presente.—Habana y Marzo 31 de 1889.—P. S. Andrés de Orozco.
1045 I 12
HABANA. Oeste.
El Sr. Juez Municipal en propiedad del distrito del Pilar, en funciones de Juez • de Instrucción del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, en la causa seguida por hurto Á D. José María Zarabosa y Rodríguez, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Juan Luis Bolívar, natural de Vizcaya, soltero, dependiente, de 21 á 22 años de edad y vecino que se dice ser de cuarto de un solar, sito San José entre Aram-bu,ro y Soledad, para que en el término de tres días, á contar de la última publicación, se presente en este Juzgado, sito Cuba 89, á fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Habana y Abril 5 de 1889.—José Clemente Santos.'	1088 I 14
El Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, é interino de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á la parda Felicia Peñalver, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Cuba número 39, á evacuar un acto de justicia.-Habana Marzo 26 de 1889. José Clemente Santos.	1071 I 14
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar é interino de instrucción del de Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estéban González Travería, natural y vecino de ésta, soltero, de 22 años y panadero; para que en el término de treinta dias comparezca en este Juzgado, sito Cuba número 39, con el'fio. de evacuar un acto de iusticiá; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 27 de 1889.—Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1070 I 13
MARI ANAO.
El Sr. Juez de Instrucción de Marianao, en la causa formada por hurto de un caballo á D. Julián Ordáz, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de un caballo color moro con manchas blancas, una do ellas del bolero hasta el hocico, entero, de seis y media cuartas, sin hierro, con una lastimadura en la cruz, que fué abandonado en el camino Real de Bauta, en la tarde del 29 del pasado por uno de los tres individuos desconocidos, que se llevaban el de Ordáz, á fin de qué dentro de 5? dia comparezcan en el Juzgado, sito calle del Rey 3, á hacer valer dicho derechoen la forma correspondiente. Marianao y Abril 2 de 1889.—Luis de J. Sausa. 1068 13
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción • del distrito de Marianao, etc.
Por la prest nte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José t olla, natural de Asturias, soltero, de 29 á 30 afios, dependiente y que debe encontrarse en la Habana; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, sito calle del Rey núm. 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y circulación de un billete del Banco Español y estafa á Don Pedro Miguel Castillero; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demas trámites de la causa. Y al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas que componen la policía judicial, que procedan á su busca y cuptura, remitiéndolo á la cárcel de la Habana á disposición de este Juzgado.—Marianao y Marzo 25 de 1889.—Arístides Maragliano.— Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Lo preinserto concuerda con su original á que me remito. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presénte en su fecha.—Emilio Moreu.
995 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra elfpardo Nicolás Santa Cruz, por asesinato del moreno Dá-
maso González, se convoque á los morenos Diego Látigo, Dámaso Gómez, Juan Padilla, Aurelio Sánchez, Antonio García, Ramón García y Gabino Marrero, cuyas generales no constan, vecinos de la Habana y trabajadores que fueron del ingenio «Jesús María (a) Garro,» en el término de Bañes, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á prestar la oportuna declaración dispuesta en dicha causa. —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guana jay y Abril 3 de 1889.—Manuel Garrido,	1H3 I 14
BEJUCAL.
El Sr. Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de la ciudad de Bejucal, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, & los morenos Filomeno y Eulogio Lemus, para que dentro de quinto dia, después dé la últiníá publicación, comparezcan en este Juzgado, calle del Liceo número 49, para eva--cuar un acto de justicia en la causa formada por muerte al moreno Candelario Lemus.-Bejucal Abril l.° de 1889.—Angel Carballo.	1081 I 14
Don Gonzalo de Vijla Urmtia, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por la presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramón Hernández, cuyas generales se iguo-ran; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Eugenio Sánchez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Bejucal y Marzo 27 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Poi mandato de su Sría., Gaspar Baroua.	994 13
D. Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de piimera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cabrera (a) Bolo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal y Marzo 27 de 1889.—Gonzalo dé Villa Urrutia.— Por mandato de su Señoría, Gaspar Barona.
1020 13
GUANAJAY.
Pon José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad y de instrucción de esta villa y su partido' judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Iglesias y García, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ri lia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robó frustrado á los morenos Leopoldo y Garlos Herrera por lo cual estuvo preso y fué puesto en libertad mediante fianza personal que & su favor prestó D. Melitóu Salazar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Abril 3 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría,, Manuel Garrido.	1112 I 14
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instruc-cción de esta ciudad de Bejucal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz Pérez, natural de Guanajay, soltero, mayor d© edad, labrador y vecino de Guanabacoa ó Regla, calle de Han Pedro núm. 5; para que en el término de nueve dias, que se contarán desde la última publicación en la Gaceta oficial de la Habana se presente <en la cárcel pública e esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ana yunta de toros áD. Manuel Mederos Gutiérrez; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.— Bejucal y Abril 6 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por su mandato, Angel Carballo.	1102 I 13
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D, José Maclas y Cabrera, natural de Vereda Nueva, vécino qué fué de la ciudad de la Habana en la calle de los Oficios número 9, de 35 años, casado y conductor que fué de Correos, para que en el término de nueve dias, á contar desde là última publicación, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por la tramitación antigua por infidelidad en la custodia de documentos públicos.—San Cristóbal Marzo 14 de 1889.— Jacobo González y Go van tes.
1082 I 14
MATANZAS.
D. Cláudio Grande y Bossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, etc,
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Babas Becerra y Díaz, natural de Lugo, vecino que era hasta el veinte y ocho del actual del término de Ceiba Mocha donde estaña colocado de dependiente en el establecimiento de Don Antonio Rodríguez Var, de unos 22 afios, de estatura regular, más bien delgado, nariz larga, pelo rublo y muy pecoso; para que se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de robo de dinero al mencionado Don Antonio Rodríguez Var, por la que se le ba procesado; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del Juicio.—Matanzas*Marzo 30 de 1889.—Cláudio Grande.—Francisco V. Pérez.	1052 I 14
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ciriaco Carreras y Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de ocho días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Candelaria Villena; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con lo que se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Matanzas Abril 3 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial5 expido el presente en su fecha.—Ldo. Juan Vinageras.
1109 I 14



Í&X4
IpJÉs
«8 Hf HSmBX
