———
GACETA DE LA HABANA.
69


al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediantes pagarés con intervalo de un afio cada uno.
6$ El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregar en esta Administración y Negociado respectivo los recibos oportunos antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N. de N......... vecino de.........calle de .....
número.........provisto de su cédula personal al número
.......Lace proposición á la subasta del solar situado en
....... calle ........ de......... en la cantidad de.........
pesos oro [en letra] obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate, y publicado en la Gaceta oficial del día......aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada por Da Manuela Martín, la adquisición de la mitad de los solares 4 y 5 de de la manzana 28 de las Murallas, y acordado por la Central del Ramo la celebración de la subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de Remate tenga lugar en el despacho de la misma el d'a 25 del próximo mes de Enero, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 17 de Diciembre de 1888.—El Administrador principal, Antonio Pires liioja.
Valor, superficie y linderos.
Eq	OD Q3	Superficie	Valor del metro	Valor total del i	Derechos de acota-	Total
■+J a	cS N	cuadrada	cuadrado	solar.	miento!	importe.
	c3 a	Mts. Cds.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos. Cts.
4	28	448 26	11 ...	4930 86	| 264 83	
5	28	441 80	8 ...	3534 40		8730 09
La mitad del solar número 4 de la ra nzana 28, linda por el N. con el solar número 3; por ePS. < on la otra mitad del propio solar, número 4 esquina de Zulu eta y Apodaca; por el E. con el solar número 5, y por el O. con la calle de Zulueta.
La mitad del solar número 5 de la manzana 28, linda con el so’ar número 3 por el N; por el 8. con la otra mitad del propio solar número 5, calle de Apodaca; por el E. con el solar número 9 y por el O. con el solar núm. 4.
Pliego de condiciones.
Solicitado el arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8, de la manzana 15 de las Murallas, cuyo precio es de once pesos, quince centavos oro, al trimestre; esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acto de subasta en el despacho de la misma, á las doce del día 17 de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 12 de Diciembre de 1888.—El Administrador Principal, Antonio Pérez fficja.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía de pago del contrato.
3o Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
4? Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura de contrato y cuantos más se originaren.
5o Para poderse presentar como licitador á la subasta deberá acreditarse tener depositado el cinco por ciento pel valor anual del arrendamiento.
6? Quedará á beneficio del Estado cualquiera reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á indemnización alguna.
7? Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase de dicho terreno, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8á Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel, que al efecto se estenderà por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N. N........ vecino de....calle de..¿... número
......... con cédula personal número...... hace proposicio-
nes á la subasta de arrendamiento de treinta y tres metros del solar número 8 de la manzana quince de las Murallas, por la suma de......(en letra) pesos oro al mes,
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en
la Gaceta oficial de la provincia del día.....
____________________________________Fecha y firma.______
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración Local de la Aduana de la Habana-
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello duodécimo, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2$ Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago qué acredite el depósito'previo en las cajas de esta Administración del cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3» El importe de ésta y el del depósito se ingresará precisamente en oro.
‘h Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y bora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los Jicitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa..
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6» El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
[fico.
or el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...........
or el de diez por ciento sobre pasajes..
jr el de consumo de
1680 65 ......
COMPARACION.
EPOCAS.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación		19955 13 	 ...	19955 13
» Exportación		145 44 		145 44
» Carga y descarga	634 41 		634 41
»25 certa vos por		
pasajero			12 75 		12 75
> Multas por infrac-		
oiones 				132 90 		132 90
» Resultas de 1887		
á 1888 							i —
Suma		20880 63 		20880 63
IMPUESTOS.		
1680 65
ganado							
	Por el de 25		
Parala Jan-	cts. por tonelada de		
ta de Obras del Pnerío.	descarga.... Por el de A-	157 63 		157
	traque, Pon tón y Draga	7 12 		7
			
TOTAL			22726 03 *		22726
Pesos. Cs.
DonN.... N........ vecino de..., calle de..... n9...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día..hace proposiciones para el re-
mate de la mitad de los dos solares 4 y 5 de la manzana
28 de las Murallas, en la cantidad de... (en letra) pesos
en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................... 121352 46
Idem hasta igual día del año anterior......	101655 28
De más en 1888.............. 19697 18
Habana 7 de Enero de 1839.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno El Administrador, M, Alvares Ossorio.
En el expediente ejecutivo, seguido contra D. Manuel Martínez y Martínez, en cobro de pesos, que adeuda á la Hacienda por derechos de importación, esta Aduana ha resuelto se vendan en pública subasta cinco casas de manipostería, situadas en las calles de San Miguel y Espada, señaladas con los números 256, 258, 260, 33 y 35 respectivamente; cuyo acto tendrá lugar en el despache de esta Administración el día 25 del presente mes de Enero, á las doce en punto de su mañana, bajo las bases contenidas en el siguiente pliego de condiciones.
Habana, 5 de Enero do 1889.—P. O.—Juan M. Zállalo.
Pliego de condiciones.
la Las fincas objeto déla subasta son las que siguen:
Una casa de mampostería, de un solo piso, situada en la calle de San Miguel, señalada con el núm. 256, de 150 metros de capacidad; linda por la derecha con la núm..
258; por la izquierda con terrenos yermos, y por el fondo con la casa calle de Epada núm. 35; tiene un capital impuesto á censo á la Obrapía de Aramburo de 386’66 pesos; su valor en renta es de 190’80, y en
venta.................................. $ 2000 .«
Otra casa de mampostería igual á la anterior, señalada con el núm. 258, de la propia oalle de San Miguel; linda por la derecha con la casa núm. 260; por la izquierda oon la num. 256, y por eí fondo oon la de Espada núm. 35, de igual capacidad que Ja núm. 256; reconoce igual capital á censo y la misma renta anual y su valor en venta. „ 2000 ..* Otra casa situada en la misma calle de San Miguel, señalada con el núm. 260, de iguales condiciones que la anterior; linda por la derecha con la calle de Espada; por la izquierda con la núm. 258 de la calle de San Miguel, y por el fondo con la núm. 35 de la calle de Espada; reconoce igual capital á cenco, siendo su valor en renta el de 200 pesos, y en venta... „ 2000 ... Otra casa de iguales fábrica y capacidad que las anteriores, situada en la calle de Espada núm. 33; linda por la derecha con la casa núm. 31; por la izquierda con la número 35, y por el fondo con terrenos yermos; reconoce igual capital á censo, siendo su valor en renta el de 190’80 pesos, y en venta el de....................... „ 2000 ...
Otra casa igual á las anteriores, situada en la calle de Espada y señalada con el número 35; linda por la derecha con la casa número 33; por la izquierda con el fondo de las casas de la calle de San Miguel números 256, 258 y 260, y por el fondo con terrenos yermos; su valor en
renta 190'80 pesos, y en venta............. „ 2000 ...
Total pesos oro......... $ 10000 ...
24 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
3? Para poder tomar parte eu la subasta, los Imitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de su tasación.
4? Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y la carta de pago del previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose las casas al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el oaso de que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana que no excederá su duración de quince minutos entre los autores de las mismas; adjudicándose en favor del que más ventajas obtenga.
6a El importe de la subasta será en oro, é ingresará en las Cajas de esta Administración al contado en el término de 24 horas siguientes á la en que se verifique la subasta, pasados los cuales y no habiéndose verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios, escrituras y demás derechos inherentes á toda traslación de dominio, que se originen en la presente subasta.
Modelo de proposiciones.
D. N......... N....... vecino de.......-, calle de......
núm.........., enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del día.......y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposición para la subasta de las cinco casas, situadas en las calles de San Miguel y Espada de esta ciudad y señaladas con los números 256, 258, 260, 33 y 35 respectivamente, en la oantidad de ......
pesos oro (en letra) pagados al oontado, obligándose á cumplir, aprobada que sea las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, ......de............... de 188.
[Firma.]