#
838
GACETA DE LA HABANA.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA. DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Rabana 3 ie ¡Mayo de 1889.— El Sindico Presidente inte riño, José María de Monta.ván.	•
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTÉ.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente hago saber á D. Federico Pina: que en virtud de lo dispuesto, en providencia del dia de ayer, el Escribano que refrenda, ha extendido la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, por ante mí, á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por Don Julio Román Alfonso, contra D. Melchor Piña, continuadas contra Don Federico del mismo apellido, ha dispuesto, en providencia de treinta de Abril último, se cite por tercera y última vez al expresado D. Federico Pina, para que el'dia catorce del mes actual, á las ocho de la mañana, comparezca en este Juzgado á reconocer como suya la fitina que puso como fiador principal pagador de D. .Melchor Pina, en un pagaré otorgado en 6 de Diciembre de 1&83, A la orden de Don José García Piña, endosado por éste A favor del indicado D. Julio Román Alfonso, porla suma de mil ciento treinta pesos en billetes del Banco Español, cuyo pagaré venció en 28 de Fe-; brero de 1884; apercibido de tenerle por confeso, si no comparece, ni alega justa causa que se lo impida, de acuerdo con lo que ordena el artículo 1429 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo el Escribano, por mèdio de la presente cédula^ cito por tercera • y última vez al referido D. Federico Piña,- para que el dia catorce del mes actual, á las ocho de la mañana, comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, situado en la calle de los Condes de Casa Moré número 102, A practicar el reconocimiento ordenado, apercibido.de tenerle por confeso, si no comparece ni alega justa causa que se lo impida.—Habana y Mayo 1? de 1889. Francisco Oze-guera. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha.—Carlos \Q. de la Torre,—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1412 P 4
A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por don Pedro Sierra, como consorte de doña Bríjida de los Dolores y curador de Don Fernando Santa Cruz de Oviedo, contra Doña Rosario Saeta Cruz de Oviedo, en cobro de la cantidad de diez mil trescientos cincuenta pesos veinte y tres centavos oro, por intereses del capital asegurado en la mitad de los ingenios San José de Oviedo y Esperanza, A favor de sus representados Di Bríjida de los Dolores y don José Fernando, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad y escribanía de D. Zacarías Brésmes y Ruíz, A escrito del procurador Don Ramón Espinosa de los Monteros, que lo es del ejecutante, solicitando que. en atención al fallecimiento de la señora ejecutada Di Rosario Santa Cruz de Oviedo, según lo comprobaba con la partida de óbito de la misma que acompañaba, ó ignorando quienes fueran sus herederos, así como también la residencia de los mismos, se les hiciera saber el estado de este juicio por medio de cédulas que deberán fijarse en sitios públicos de costumbre, ó insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, á fin de que comparezcan en los autos, personándose en forma dentro de un breve plazo, parándoles en otro caso el perjuicio A que haya lugar en derecho; ha recaído la siguiente:—Providencia: —Juez, Sr. Torre.—Habana y Abril 9 de 1889.—1—Por presentado con la certificación que se acompaña, y por evacuada la instrucción, y en mérito de lo que en ella resulta, hágase la citación en la forma que se solicita, A los herederos de la ejecutada, para que en el término de quinto dia comparezcan en estos autos por medio de representante en forma, á continuarlos si les conviniere, apercibidos, caso de no verificarlo, de tenérseles por rebeldes.* Y al otrosí, expídase por el actuario la certificación que se solicita. Lo proveyó y firma S. Sría., doy fé, Torre.—Ante mí, Zacarías Brésmes. Y no siendo posible notificar personalmente A los herederos de la señora ejecutada Di Rosario Santa Cruz de Oviedo, por ignorarse quienes sean y donde residan, en virtud de lp dispuesto en la providencia anteriormente inserta, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de esta provincia, con Ja prevención indicada y parándoles el mismo perjuicio que si se hiciese en sus personas. Habana y Abril 13 de 1889.—Zacarías Brésmes.	1392 P 3
Don Carlos Q. de la Torre, Jufcz de primera instancia del
distrito del Este en esta:capital.
Por el presente edicto hace saber: que el dia cinco de Junio próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, situados en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102: tendrá lugar el remate de la finca titulada “Tejar Grande,” situada en el partido de Jaima-nitas, término municipal de Marianao, que ocupa un área de catorce caballerías, doce cordeles y siete décimos, de cuya superficie deducida la zona marítima quedan líquidas, trece caballerías que corresponden á ciento setenta hectáreas, cuarenta y seis áreas, veinte y seis centiáreas y veinte y seis centímetros cuadrados, con sus cercas, fábricas, aguadas y demás anexidades; tasada en catorce mil setecientos noventa y ocho pesos setenta y siete centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos terceras partes del avalúo; que no se ha suplido la falta de los títulos de propiedad y que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 1QO efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por D. Adolfo Reyes y Galzano, y continuado por su cesio -nario Don Isidro Suárez y García, contra la sucesión de D* Concepción Catarinen de Gilledo, en cobro de pesos.—Habana y Abril 30 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	1378 P 2
primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia dictada A instancia^e D. Francisco González ó Iglesias, como administrador judicial de) intestado de don Francisco González Rodríguez, en los autos de juicio de menor cuantía que ha promovido contra D* Mercedes, D* Josefa, D® Gertrúdis, D* Angela, D? Isabel, D. Andrés, D. Ramón y D. José Acosta y Hernández, como herederos de D? Gertrúdis Hernández, viuda de D. Andrés Acosta y García, se emplaza A los antes referidos, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, contados desde el siguiente al de la publicación de la presente cédula, comparezcan ante este Juzgado, personándose en el juicio para contestar A la demanda , con prevención de que si no lo verifican les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana y Abril 16 de 1889. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Carlos Q. de la Torre.—Abte mí. Jesús Rodríguez.	' 1372 T 3
En los autos declarativos de menor cuantía seguídoá por el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes, antes San Felipe y Santiago, contra D* Inés María Facenda y Rose-lló, en cobro de trescientos quince pesos por réditos de censos, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y por ante mí, como encargado de la Escribanía que sirvió D. Ventura Rodríguez Páez, la providencia que dice:—Providencia. Juez. Señor Torre.— Habana y Abril 22 de 1889. A lo principal y primer otrosí por presentado el mandamiento diligenciado y certificación de gravámenes que se acompañan, agréguense á los autos. Al segundo otrosí, se tiene por nombrado para el avalúo de la casa embargada al perito D. Francisco Quiñones; hágase saber este nombramiento A la parte demandada, para que dentro de segundo dia designe el suyo; apercibido de tenerlo por conforme con el nombrado. Al tercer otrosí, apareciendo de la certificación del Registro de la propiedad gravada la casa con segunda y posteriores hipotecas no canceladas; hágase saber á los acreedores que se hallen en este caso el estado del juicio para que intervengan en el avalúo y subasta de dicha c^sa, si les conviniere. Lo manó y firma su Sría., doy fé. —Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera. Y para notificársela á los segundos y posteriores hipotecarios de la casa calle de Egido núm. 81 y lo son Monasterio de Santa Clara, A Nuestra Señora délos Dolores y A San Buenaventura, por ignorarse sus domicilios; haciéndoles saber que en dicho juicio se ha dictado sentencia que ha sido consentida por las partes encontrándose en, el procedimiento de apremio y se va A proceder al avalúo y subasta de dicha casa para que intervengan en dichos actos, si les conviniere, libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana Abril 29 de 1889.—Francisco Ozeguera.
1364 T 2
©. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito Este.
En virtud de lo dispuesto el dia de ayer en los autos del abintestato de D. Vicente Mari y Mari, que falleció dejando por bienes la ropa de su uso y 137 pesos 60 centavos oro, expido este segundo edicto, por el cual se llama á los que se consideren con derecho á heredarle, para que comparezcan á dedúoirlo en este Juzgado dentro de cuarenta dias, ad virtiéndose que á consecuencia de los primeros no se presentó persona alguna A reclamar. Habana y Abril 27 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1353 3
HABANA. —CENTRO.
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta ciudad En virtud de lo dispuesto en providencia del dia 16 del corriente, dictada á instancia del representante del Ministerio Fiscal en los autos de abintestato promovidos por D? Lutgarda Teófila Alvarez y Delgado, por muerte sin testar de D® Paula Delgado y Moreno, expido el presente edicto, por el cual se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho que la D® Lutgarda Teófila Alvarez y Delgado, que reclama la herencia como sobrina de la D .1 Paula Delgado y Moreno, para sí, para D? Rosa Delgado y Moreno, hermana de ésta, para D? María Francisca de Paula, Don Marcos José de la Concepción, D. José Bonifacio, D. Juan Indalecio Catalino y D. Lázaro José Ramón Delgado y Quesada, en representación de su legítimo padre D. José Belén Delgado y Moreno, hermano de la difunta, para Di Serafina Alvarez y Delgado, en representación de su legítima madre Di Luisa Antonia Delgado y Moreno, para Di María Francisca Lorenza Meireles y Delgado, en representación de su legítima madre.Di María Jacinta Delgado y Moreno, y para D. Pedro, Di Longina y Di Severina Poncey Delgado, en representación de su legítima madre Doña María Regla Delgado y Moreno, hermana de la finada, para que comparezca ante este Juzgado, á deducirlo en el término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, con prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho. Habana y Abril 26 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
1396 P 4
HABANA—OESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad ha dispuesto en providencia de esta fecha, dic tada en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Francisco Díaz y Rodríguez, contra D? Concepción Domínguez, en cobro de mil ochocientos noventa pesos en oro, se haga un segundo llamamiento á la expresada D* Concepción Domínguez, al tenor de lo dispuesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señalándosele el término de cinco dias, para que conteste-el traslado que se le ha conferido de dicha demanda, emplazándola como así lo verifico por la presente, para que dentro de dicho término improrrogable, comparezca en los autos personándose en fqr-ma, con prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio qu'e hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana, A 27 de Abril de 1889.—Antonio García Brito.	•	1393 P 4
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se hace público para que llegue A conocimiento de los interesados lo que expresa la cédula | siguiente: —En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de .
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Solana, cesionario de los herederos del Presbítero D. Manuel Echeverría y Peñal-ver, contra los bienes del concurso de D. Jaime, Lawton, en cobro de pensiones de censo, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, el potrero “Hernani,” compuesto de ocho y un-tercio caballerías dé tierra, situado en el bario del Coliseo, término municipal de Guaní a caro, provincia de Matanzas, y tasado con sus terrenos, fábricas y arbolados en la cantidad de cuatro mil quinientos cuarenta y un pesos sesenta y seis centavos óro; habiéndose señalado para el acto las doce del dia primero de Junio próximo venidero, en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51; debiendo advertir que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta se habrá de consignar previamente en La mesa del Juzgado ó en el establecimiento des-
tinado al efecto, una suma igual por lo menos al diez p, j de dicha tasación, y que los títulos de dominio y demás aj. tecedentes se hallan de manifiesto en la escribanía del a?, tuario. Habana y Mayo 1? de 1889.—Guillermo BernaL-Ante mí, José Nicolás de Ortega.	*408 P 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiene^ . Territorial de las de fuera de la Habana, y Juezdepij.
mera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del k ció ejecutivo seguido por D. Martín Pedroso ontraD.E; logio Ferro, en cobro de pensiones de censos, he dispaejti sacar á pública subasta por término de veinte dias, los % nes embargados como de la propiedad del deudor, coas* tentes en los lotes números 37, 43 y £ y 78 del reparto de \ hacienda demolida “La Llanada,” ubicada en el barrio ú¡ las Palizadas, término municipal de San Luis, provincia ¡s Pinar del Río, y cuyos lotes forman un sólo grupo, ocupa-do una extensión-de doce caballerías y 19o cordeles plano} de terreno, y han sido tasados en tres mil quinientos direnta y cinco pesos veintitrés centavos; h ibiéndpse señé-do para el acto las doce de 'a mañana del dia tres de Juqíj próximo venidero, en este Juzgado, sito en la callo de 8a Miguel número 51, debiendo advertirse que no se admitid posturas que no cubran los dos tercios del avalúo: que pira tomar parte en la subasta debeián consigaar pravamente los licitadores en la mesa del Juzgado, ó en el blecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por fe menos al 10 p. § de dicha tasación, y que ios anteceden!« se hallan de manifiesto en la escrib mía del actuario H¡-| baña, Mayo IV de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante raí, Jo* Nicolás de Ortega.	1409 P i
~ En los autos promovidos á nombre de D) Dolores, Mercedes, D. Ramón, D? Elvira y D. Luis Felipe SoííIok y Valdés preparaudo la vía ejecutiva, contra 0. Santig Miñoso, que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr.JÉ de primera instancia del . Oeste, que el Notario Arehivei General de Protocolos, expida el dia nueve de Mayopp'i mo, á la 1 de la tarde, testimonio de la escritura otorgó ante D. Francisco Escobedp en el archivo de Don Vii Rodríguez Pérez, en 2 de Mayo de 1838; y por lacnilDjj Agustín Valdés Aróstegui, Conde de San Estóbandefr ñongo vendió á censo reservativo á Don Joaquín Tosen treinta y seis caballerías y ciento treinta y seis cordeles la hacienda ^Cañongo;” debiendo previamente citarse pira dicha expedición á Don Santiago Miñoso y Delgado, no siendo posible notificar,personalmente dicha provincia á D. Santiago Miñoso y Delgado, por no constar su micilio ó ignorarse su paradero, en virtud de provideos de veinte y siete del actual, se le cita por medio de la o sente con el objeto que queda explicado; previniéadol si no comparece en el dia señalado le parará el perjuiV; que hubiere lugar por derecho.—Habana Abril 39de 11 —Antonio Fernández de Velasco. Y para su inserción la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presentíeoli misma fecha.—Antonio Fernández de Velasco.
1417 P 1
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Auiieaa Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez de pi mera instancia del distrito Oeste de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia-al público estar« lado las doce del dia cinco de Junio próximo, en el Jodido, San Miguel núm. 51, para el remate del ingenio deá» do “Santa Ana (á) Segundo,” situado en el término moni cipal y partido judicial de Alfonso XII, provinciaM tanzas; tasado con sus veinte caballerías, sesentacordá planos de tierra, cercas, aguada, arboleda, fábricas y dem; anexidades, en treintiseis mil quinientos treinfciseis pe» sesenta y cuatro centavos; á fin de que el que quierah« le proposición ocurra A verificarlo que se le admitirá, pul se ha de rematar ese dia en favor del que m ís diere. ¿ hiendo hacer presente que no constan en autos los títéi de dominio y que se saca la flaca á rematé, sin llenar» requisito, á instancia del ejecutante; que no se admitirá] proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo? que es requisito indispensable, para admitir las referid proposiciones, la consignación en la m^sa del Juzgado 10 por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Qü así lo tengo dispuesto én los autos seguidos por DoaJox Tolosa y Ribó, contra Don José y sucesión de D. Dm') Segundo y Alvarez, en cobro ejecutivo de pesos.-Hab¿ 30 de Abril de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Lii| Blanco. Y para su publicación en tres, números con» tivos de la Gaceta oficial expido el presente en igual fes! —.Luis Blanco.	1413 p 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audien Territorial de las de fuera de la Habana y Juez dep mera instancia del distrito Oeste de esta capital Por el presente hago saber: que á consecuencia delji < iode quita y espera promovido por D. BaltasarOfeauieai se ha librado por el Escribano actuario la cédula que di así:—Eu el juicio de quita y espera promovido por DJ tasar Ofcamendi, que cursa eu el Juzgado de primera instü «ia del Cerro, hoy del Oeste, eu la junta general dea«? dores de dicho D. Baltasar Otame adi, que se celebró ende Abril de 1888, eu cuya junta los acreedores, eumiyof de número y cantidad, como exige la Ley; acordaron^ ceder A dicho D. Baltasar Otamendi una quita de ira«3 cuenta por 100 de sus respectivos créditos ofreciendo piJ11 les el 50 por 100 restante por décimas partes, sin interés^ deberán serles entregados los dias 30 de Junio de los ai’ de 1892, 93, 94, 95, 93, 97, 98, 99, 1900 y 1901. Y comoalg^ acreedores no h iyan sido citados person■viniente paradi^1 junta y sí por cédulas que se publicó por edictos ni a#-ron á la misma, la parte actora por el segun do otrosíde»1 escrito del folio 261 y 262, solicitó que el acuerdo delaj-3' ta se hiciese saber á los que se encontraban en dicho c$ eu la misma forma en que se Ies hizo la citación teaiéab* presente al hacerles la notificación, lo dispuesto en^ tículo 1144 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; álo¡j«* accedió en la providencia de tres de Mayo del ano última folio 262 vuelta. Ultimamente dicha parte actor*»* otrosí de su escrito de diez del corrieate mes. expuso quienes debe hacerse saber el acuerdo de la junta es á G. R. Ameuabar y D. Silvestre Uribarri; librándoseal#J to los e lictos corresnon dientes para la Gaceta y oficial, á lo que se accedió e’n providencia del doce. VI virtud de lo'dispuesto hago saber en esta forma á losci» dos acreedores de D. B iltasar Otauiendi, D. (x. R Arn»1 bar y D. Silvestre Uribarri la quita y espera antes aluiiJ 1 previniéndoles que si no protestan contra dicho acaefM dentro de los tres días siguientes será obligatorio y no podrán impugnarlo como preceptúa el artículo 1 de la Ley,—Habana y Abril 20 de 1889. — Antonio Alv^ Insua. Y para su publicación por tres Qdmeros oouse> vos en la Gaceta de esta ciudad* libro el presente._ fecha ut su pea. — Guillermo Bernal.—A ote mí, Antonio varez Insua.	1^71 r
El Sr. Juez accidental del Oeste, por ante puesto se convoque por tres números de la Gaceta .V al menor Don Manuel Díaz Martines, vecino quera;«; t calle de Omóa esquina á Fernandina, pará que término de quinto dia comparezca en este JuzgjW£
39, A evacuar un acto de justicia en causa criminal, n