478
GACETA DE LA HABANA
guíenles: pelo negro, cejas negras, ojos negros, bastante descolorido, nariz regular, boca regular, barba poca y negra, de bastante estatura y muy delgado, y como seña particular está bastante marcado de la enfermedad de viruelas que padeció, residía en una ciudadela de la calle de Bertemati entre Corrales y Coces, en la citada villa de Guanabacoa, y no sabe leer ni escribir, para que en el preciso término de treinta dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de esta capital, comparezca en esta Fiscalía, sita Mayoría de Plaza Cuartel de la Fuerza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo por el delito de agresión á una pareja de) Cuerpo de Orden Público, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y sujeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey D. Alfonso XIII (Q. I). G.), por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Crescendo Arce y Marrero, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia de esta fecha.
Habana, 26 de Febrero de 1889.—El Teniente fiscal, Cesáreo Rapado.	109
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza y fiscal instructor de la causa instruida contra el paisano D. Ricardo Pita y Tote y moreno José Bartolo Cerda y Medina, por el delito de agresión al Orden Público. Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, llamo y cito por el presente y segundo edicto al paisano D. Ricardo Pita y Tote, soltero, de 20 años de edad, que en el mes de Junio de 1887 residía en la calle de Cristina núm. 5,de esta capital, así como del moreno José Bartolo Cerda y Medina, tabaquero, soltero y de 16 años de edad, que en la citada fecha residía en la calle de Revillagigedo entre las de Gloria y Misión, para que en el término de veinte días, se personen en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, 28 de Febrero de 1889.—El Teniente fiscal, Cesáreo Rapado.	110
Don Arturo Morcillo y Pacheco, Capitán de Artillería y Fiscal instructor de la causa por secuestro y asesinato de D. Zacarías Coisa Obregón, ocurrido en el Mariel, de donde desapareció el 28 de Enero, encontrándose asesinado el 8 del actual en la playa del puerto citado.
Hago saber: que en la referida causa aparecen acusados los paisanos D. Arturo García Tapia y D. Apolo Yan-guas (a) El cojo, vecinos ambos del Mariel y residentes el primero en el Palmar de Zayas, y el segundo en la casa del víctima, y como quiera que estos individuos han desaparecido sin que se sepa su paradero, con esta fecha he dictado auto de prisión contra los mismos, y en tal concepto, los cito, llamo y emplazo, para que en el improrrogable plazo de diez dias, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presenten en Ja cárcel de la Habana, donde se les oirán sus descargos. En su virtud, encargo á las autoridades de todas clase, que tan pronto teDgan noticia de donde se encuentran, procedau á constituirles en prisión y los remitan con la debida custodia á la citada oárcel y á mi disposición, para lo cual se insertan á continuación las generales de los mismos.
Arturo García, estatura regular, cara llena, algo redonda, bigote fino y rubio, ojos verdes, color pálido, pelo y barba castaños, suele usar zapatos de curtido amarillo.
Apolo Yanguas, es de estatura baja, lampiño, pelo negro, de 28 á 30 años de edad y cojo de la pierna derecha, por efecto de úlceras que tiene, bigote negro, chiquito.
Mariel 27 de Febrero de 1889.—El Capitán, Arturo Morcillo.	111
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorrial de las de fuera de esta capital y Juez de
Íirimera instancia del distrito Oeste de la misma, etc.
*or el presente hago saber: que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por los liquidadores de la Caja de Ahorros, y que continúa hoy D. Luis Armen-teros y Labrador, contra D® Mariana Payne, viuda de Pintó, se na expedido por el actuario la cédula que dice:—En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por los liquidadores de la Caja de Ahorros D. Leopoldo de Sola, D. Manuel de Jesús Ponce y D. Eduardo Fontecha, contra D* Mariana Payne, viuda de Pintó y continuado hoy por Don Luis Armenteros y Labrador, en cobro de pesos y que se encuentra en vía de apremio y cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, por ante mí, se ha practicado la diligencia de embargo que dice así: —Diligencia de embargo. En lá ciudad de la Habana á 14 de Febrero de 1889. El alguacil D. Joaquín Padín compareció ante mí, en la Escribanía y expuso que toda vez que Di Mariana Payne, viuda de Pintó, se encuentra ausente ignorándose su paradero, llevando á efecto lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste en las providencias de cuatro de Diciembre y catorce de Enero último y la de doce de Febrero corriente, dijo: que procedía A embargar y deja desde luego embargadas dos estancias de la propiedad de la deudora 1> Mariana Payne, que según la escritura hipotecaria que obra del folio 16 vuelto al 21 están situadas en el partido del Luyanó, com-
puestas: la primera, de una y media caballería, y la segunda de una caballería y cordeles de tierra, en el punto que titulan Guasabacoa, que lindan aquella por el Norte, con el litoral de la Bahía; por el Sur, con la estancia de “Espe-lius;” por el Oeste, con los herederos de D. Ramón Alvarez; y por el Este, con la otra estancia que se hipoteca; la que asimismo linda por dos costados con la estancia de “Espe-lius” anteriormente citada; por el otro costado, con la calzada de Luyanó, y por el otro, con la primera de dichas estancias, para responder á la cantidad de dos mil quinientos pesos en oro, intereses de la misma estipulados á razón de 12 por 100 anual desde 29 de Mayo de 1879 hasta la fecha en que se realice el pago, así como al de todas las costas á que dicha Sra. fué condenada en la sentencia que se dictó en 5 de Marzo de 1888, que quedó consentida y por consiguiente es ejecutoria dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que han seguido los liquidadores de la Caja de Ahorros de esta ciudad, contra la Sra. Payne y que hoy continúa el juicio como parte actora D. Luis Armenteros y Labrador que ha adquirido el crédito explicado, trabando también dicho embargo en las rentas de dichas estancias, lo que se publicará por cédula en virtud de lo dispuesto por el referido Sr. Juez. Con lo que se dió por terminada esta diligencia, que firma el Alguacil, doy fé.—Jooquín Padín.—Antonio Alvarez Insua. Lo que se hace saber á D? Mariana Payne por medio de esta cédula, en virtud de lo dispuesto por el referido Sr. Juez.—Habana y Febrero 14 de 1889.—Él Alguacil, Joaquín Padín.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido esta en su fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
707 A P 9
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursan los autos del juicio de menor cuantía establecidos por D® Mariana Díaz y Valdés, contra los sucesores de D.1 Belén Guerrero, sobre otorgamiento de una escritura de retro venta, en cuyo juicio j se ha dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y emplazamiento de Don José Delgado Guánche, D. Abelardo, D? María Luisa y Don Domingo Delgado Guán-che y Valdés y Don Indalecio Delgado, cuya cédula de notificación dice así:—En los autos del juicio de menor cuantía establecidos por D® Mariana Díaz y Valdés, contra los sucesores de D? Belen Guerrero sobre otorgamiento de una escritura de retroventa, se ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—Providencia del Juez Sr. Pérez y Piquero,—Habana Abril 23 de 1888:—Por presentada D? Mariana Díaz y Valdés con los documentos y copia que acompaña, tiénesele por parte; se há por interpuesta esta demanda declarativa de menor cuantía contra los sucesores de D* Belen Guerrero, se dá traslado de ella con emplazamiento para que comparezcan y la contesten dentro de 9 dias, á los demandados cuyos domicilios se designan en el segundo y tercer otrosí, confiriéndose igual traslado por medio de los oportunos edictos á los demandados que se mencionan en el ouarto otrosí y cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan dentro de 9 dias; se hán por hechas las manifestaciones que contienen el primero y quinto otrosí y reintégrese á la Hacienda la diferencia del papel usado en los documentos que ocupan los fólios 15 y 16. Lo mandó y firma S. Señoría, doy fé.—Claudio Pérez y Piquero,—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. Y para la notificación á los indicados demandados, cuyos domicilios se ignoran, expido la presente cédula. Habana y Noviembre 7 de 1888.—Br. Bernardo del Junco. Lo que se publica para conocimiento de los interesados.—Habana Noviembre 9 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco,
695 A P 9
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D? Mariana Díaz y Valdés Remírez, contra los herederos de Don Francisco Hernández Pulgarón, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:-En la ciudad de la Habana á primero de Agosto de 1888: Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez Municipal propietario é interino de primera Instancia del distrito de Belen. Habiendo visto el presente juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Di Mariana Díaz y Valdés Remírez, propietaria y vecina de esta capital, representada por el Procurador D. Juan Felipe Ponce, bajo la dirección del Letrado Dr. D. Ignacio Remírez, contra los herederos de D. Francisco Hernández Pulgarón, que lo son Di María del Cármen Valdés, D. Francisco Hernández Pulgarón, Di América Ana, Di Adelaida Georgina y D. Bernardo Hernández Pulgarón. como hijo de D. Bernardo de estos apellidos D. Francisco Wenceslao Hernández Pulgarón, Di María de la Concepción y D. Gabriel Calero y Hernández Pulgarón de este vecindario, que no se han personado en los autos, en cobro de mil trescientos treintitres pesos treinta y tres centavos oro y sus intereses á razón del doce por ciento anual desde 15 de Febrero de 1878, que eran en deberle como cesionario de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por Di Mariana Díaz contra los herederos de Don Francisco Hernández Pulgarón, y en su consecuencia condenar como condeno á los referidos herederos á que dentro de quinto dia paguen á Di Mariana Díaz, la cantidad de mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos en oro ó plata y sus intereses al 12 por 100 anual desde el 15 de Febrero de 1878, sin hacer especial condenación de costas. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Fulgencio de la Vega. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Señor D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de Belén, en la audiencia pública de este dia con mi asistencia, de que doy fé.—Francisco Ozeguera. Y para su notificación en forma á los herederos de Don Bernardo Hernández Pulgarón, uno de los que componían la indicada suce-ción, cuyos nombres y domicilios se ignoran, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana y Noviembre 80 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	694 A P 9
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hace saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por la Sra. D'.1 Ana Seiglie y Fernández, como madre legítima del menor D. Manuel Mesa, contra los herederos de D? Josefa González, se ha librado por el Escribano, ante quien cursa la cédula de notificación y emplazamiento, que dice así:—Cédula para notificar y emplazar á los herederos de D® Josefa González.—En este Juzgado de primera Instancia y por ante mí, la Sra. D? Ana Seiglie y Fernández, como madre legítima del menor don Manuel Mesa, ha establecido juicio declarativo de menor cuantía contra los herederos ae Di Josefa González, para cobrarles la cantidad de qninientos setenta y cinco pesos cincuenta y un centavos, á que ascienden los réditos vencidos del haber heriditario de dicho menor, que aseguró la expresada González, su abuela, con hipoteca de una casa situada en Caibarién, calle del Fundador; habiéndose dictado la providencia que dice: «Providencia.—Juez, Sr. Morales Prieto.—Remedios veinte y dos de Febrero de mil ochocientos ochenta y nueve.—En vista de la copia de po-
der acompañada, se tiene por parte al Procurador D. Ramón Fernández en nombre de Di Ana Seiglier y Fernández, como madre legítima del menor D. Manuel Mesa:—Fíjese en dicha copia de poder el sello móvil que previene la Ley del Timbre y Sello del Estado, teniéndose por acompañado los demás documentos que cita:—Dése traslado á los demandados con emplazamiento, para que comparezcan en el juicio en el término de nueve días, verificándose el emplazamiento en la forma prescrita en el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en relación con el seiscientos ochenta y dos de la misma:—Lo mandó y firma Su Sría.—Doy fé:—Rafael Morales.—Ante mí, Pedro Montalvan.—En su cumplimiento, por medio de la presente, notifico á los expresados herederos, la providencia inserta, emplazándolos para que en el término señalado, comparezcan en dicho juicio; naciéndoles presente, que la copia de dicha demanda y documentos en que se funda, están en la Escribanía para lo que proceda en su oportunidad, y que se le hace la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho».—Remedios veintey seis de Febrero de 1889.—Pedro Montalván.—Y para que seinserte en la Gaceta oficial de la Habaná en tres números, libro la presente.—Remedios Febrero veinte y seis de mil ocho-cientos ochenta y nueve.—Rafael Morales.—El Escribano, Pedro Montalván.
679 A P 8
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera
instancia del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuarios, se ha establecido por el procurador Don Alfredo Llaguno á nombre de Doña Magdalena del Corral y Pérez de Alderete, demanda ejecutiva contra Dfioa Josefa y Don Félix del Corral y Moya, en cobro de mil cuatrocientos siete pesos cincuenta centavos en oro, y por providencia de 16 del corriente se despachó la ejecución espidiéndose el mandamiento que dice así: D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito del Este, cualquiera de los Alguaciles, asistido de Escribano,' procederá al embargo de la casa calle de la Concordia núm. 98 y sus rentas, de la propiedad de D? Josefa y de D. Feliz del Corral y Moya, en cantidad suficiente á cubrir la suma de mil cuatrocientos siete pesos cincuenta centavos en oro que reclama D® Magdalena del Corral y Pérez de Alderete, así como los intereses del 10 por ciento anual no pagados y las costas causadas y que se causaren sin hacer previamen-1 te el requerimiento de pago, por no ser conocido el domioi-; lio de los deudores; verificado lo cual, se practicará dicho requerimiento y la citación de remate en la forma prevenida en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue D? Magdalena del Corral y Pérez de Alderete, contra D? Josefa .y D. Félix del Corral y Moya. Habana Febrero 28 de 1889. —Cárlos Q. de la Torre.—Ante mi Zacarías Bresmes.—Que por diligencia de esta fecha se ha practicado por el Alguacil el embargo, sin hacer previamente el requerimiento de pago á los deudores, y on cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1458 de laLey de Enjuiciamiento Civil, por medio de este edicto, se requiere de pago á Di Josefa y á Don Félix del Corral y Moya, y se les cita de remate, concediéndoseles el término de nueve dias, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere.— Habana y Febrero 28 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	678 A P 8
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instanoia
del distrito Centro de esta, ciudad.
Hago saber: que en providencia dictada el dia 19 del que cursa, á instancia del Sr. D. Eduardo Orduña y Merry en su carácter de tutor y curador del menor Don Bonifacio Anastasio de la Cuesta y Martínez Rico, en los autos seguí-: dos contra D. Filomeno García, en cobro ejecutivo de pesos, he acordado citar á Doña Delfina Fernández y Meara-no y á Doña Juana Valdés y Gómez, conocida por Juana García y Gómez como herederas de Don Filomeno García, para que dentro de seis dias se personen en este juicio la menor por medio de su tutor ó curador D. Francisco Alonso y Fáramo; bajo apercibimiento de que se seguirá el juicio en su rebeldía sin volvérseles á citar ni emplazar y requerirles como tales herederas, para que dentro de igual término de seis dias, que empezarán á correr vencido que sea el concedido para que se personen én el juicio,' presenten en la Escribanía á cargo de D. Manuel Andreu y Valdés, los títulos de propiedad de la casa ciudadela núm. 19 de la calle de Espada, embargada en el juicio relatado, en su consecuencia se cita y requiere á los referidos herederos de D. Filomeno García, por medio del presente edicto para que dentro de los términos indicados se personen en los enunciados autos y presenten los títulos de dominio de la casa embargada; bajo el apercibimiento expresado en cuanto á que se personen en los autos y de lo que dispone el artículo 1491 de la Ley de Enjuiciamiento Civil respecto á la presentación de los títulos de propiedad, parándoles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana Febrero 25 ae 1889.— Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
662 A P 8
Señor D. Francisco José de Zayas.—En este Juzgado y •’ por la Escribanía del actuario que refrenda, cursa repartida la demanda promovida por el procurador Don Serapio de la Torre, á nombre y en representación de Don Jesús Acosta y Miranda, como albacea administrador de los bienes quedados por fallecimiento de D. Juan José de Acosta, contra V., en cobro ejecutivo de seiscientos sesenta y ocho pesos oro, que es en deberle por escritura de 23 de Diciern-ore de 1878, ante el Notario D. Juan Ronquillo, é intereses legales desde igual fecha de 1881, en que venció el plazo y á cuya demanda recayó el siguiente auto:—Puerto Príncipe Noviembre 18 de 1888. Vistos y proveyendo á la reserva que contiene la providencia de 15 del actual. Considerando: en cuanto á lo principal del escrito de demanda, que la cantidad de que se trata es líquida en dinero efectivo, cuyo valor excede de mil pesetas, de plazo vencido y el documento en que se funda es primera copia, por lo que, con arreglo á los artículos 1427 y 1433 procede despachar la ejecución. Despáchese mandamiento de ejecución en forma contra los bienes del deudor Don Francisco José de Zayas, por la cantidad de seiscientos sesenta y ocho pesos en oro, intereses legales desde 23 de Diciembre de 1881 y por las costas causadas y que se causaren hasta definitiva que se calculan en 200 pesos para papel sellado y 600 para los curiales; procediéndose en primer término contra la finca hipotecada á la responsabilidad del crédito, según dispone el artículo 1445 de dicha Ley, sin necesidad del previo reque-rimientó de pago, por manifestar el actor que ignora el domicilio actual del deudor; y hecho el embargo, hágase el requerimiento de pago y citación de remate en el orden que prescribe el artículo 1458 de la repetida Ley, dándose cuenta con las resultas del mandamiento. Y en cuanto al primer otrosí se autoriza á esta parte el beneficio concedido á los pobres en fuerza de la declaratoria de tal que al efecto ha presentado, sin perjuicio de lo que en su dia pueda acordarse en este extremo á instancia ae la parte ejecutada. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia de que doy f ó.—Garzón.—Antemí, Diego Don. Y habiéndose practicado en ¿0 del actual el embargo decretado de la finca “Las Mercedes,” que es la hipotecada á esa responsabilidad, cumpliendo lo dispuesto en el auto inserto, requiero á V. de pago por la presente y le cito de remate á los efectos de la ejecución; advirtiéndole que si dentro de tercero dia no comparece oponiéndose, mostrando pago ú