GACETA DE LA HABANA.
1121
Excelentísima Diputación provincial de Puerto Príncipe-Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por este cuerpo el día 27 de Mayo próximo pasado, se acordó sacar á pública subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1889-90, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en la secretaría, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 20 de Junio actual, en el salón de sesiones de la Corporación y bajo la presidencia del Sr. Gobernador Civil ó Diputado de la comisión provincial en quien delegue. Adviértese que el tipo máximum fijado para la subasta es el de dos mil quinientos veinte pesos metálico anuales, abonados en la forma y tiempo que la Corporación verifica sus pagos; que las proposiciones se harán verbales y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito provisional, por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos, al precio que tengan según la cotización oficial del día en que la verifiquen, del cinco por ciento del importe del contrato, ascendente á la canti? dad de ciento veinte y seis pesos, y que adjudicado definitivamente dicho servicio provincial, se aumentará aquél hasta el quince por ciento, esto es, trescientos setenta y ocho pesos.
Modelo que se cita.
Don .....se compromete á tomar á su cargo, como
editor, la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el número....del Boletín
de esta provincia, correspondiente al día.de ..... por
la cantidad de.....pesos.....cts. anuales.
Lo que se hace público para general conocimiento y de conformidad con lo prevenido en el artículo 6q del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Puerto Príncipe, Io de Junio de 1889. Francisco Agro-monte.—Vto. Bno. El Presidente, Recio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS,
Ayuntamiento de Santiago de las Vegas-
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta y adjudicar al mejor postor la cobranza, durante el entrante ejercicio de 1889 á 90 de los Arbitrios Municipales denominados «Derecho de Puñalada,» «Acarreo de Carnes,» «Vendedores Ambulantes,» «Puestos Públicos« y «Corral de Concejo,» así como el arrendamiento de la finca de estos Propios, conocida por «Laguna Limpia», se anuncia por este medio que el acto de la subasta se verificará en la Sala Capitular de este Ayuntamiento, por ante la Comisión designada al efecto, el próximo día 19 de Junio á las 12 en punto de su mañana, pudiendo, los que intenten tomar parte en el acto, enterarse de las condiciones de cada arbitrio en la Secretaría Municipal, donde estarán de manifiesto los respectivos pliegos, así como el del arrendamiento, en todos los días y horas hábiles hasta el acto del remate, el cual se verificará con sujeción á las siguientes:
Condiciones generales.
lg. El tipo que servirá de base á la subasta de los arbitrios será de 3,010 pesos por el Derecho de Puñalada, 810 pesos por el «Acarreo de Carnes,» 150 pesos por «Vendedores Ambulantes,» 20 pesos por «Puestos públicos,» y 10 pesos el «Corral de Concejo.» Se fija en 70 pesos el tipo de arrendamiento de la finca «Laguna Limpia.»
2$ La adjudicación se hará á favor del que presente la proposición más ventajosa, y sea cual fuere la cantidad que un proponente ofrezca por determinado arbitrio, se entenderá como mas ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos:
3a En caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos, pe ro sólo entre los autores de las mismas.
4$ Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, y se abrirán y examinarán por su riguroso orden de presentación que se hará constar en las cubiertas de las mismas.
5?- Dichas proposiciones deberán extenderse en papel del sello 12, acompañándose de la cédula personal del interesado y carta de pago que acredite el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad señalada para el arbitrio al que se pretende hacer proposición, á saber: 170 pesos por Derecho de puñalada, 100 pesos por acarreo de Carnes, 20 pesos por «Vendedores Ambulantes,» y cinco pesos por cada uno de los titulados «Puestos públicos» y «Corral de Concejo.»
6? El depósito prèvio para optar el arrendamiento de la finca «Laguna Limpia» será de 17 pesos.
7? Dichos depósitos se devolverán inmediament6 á aquellos postores, cuyas proposiciones no resulten aceptadas, y respecto del que fuere declarado adjudicatario se retendrán en Caja para garantir su manojo mientras dure el contrato.
Santiago de las Vegas* Mayo 25 de 1889.—El Alcalde Presidente, Francisco G. de la Maza.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derectos arancelarios.	Pesos. Os,	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por Importación.......	31828 88	..... ...	31828 88
» Exportación		5478 82		5478 82
» Carga y descarga.	L857 09			1857 09
» 25 cenia 708 por			
pasejero.......	31 ...				31 ...
» Depósito Mercan*			
til 			... ...			... ...
» Multas por infrac-			
ciones		567 51	...... ...	567 51
» Resultas de 1887			
á 1888			. ... ...	
Suma............	39763 SO	...... ..	39763 30
Ilustre Ayuntamiento de Güines*
En sesión celebrada por esta Corporación en el día de ayer, se acordó subastar, durante el ejercicio de 1889 á 90, el arbitrio «Lid de Gallos», y señalar para que dicho acto tenga lugar, el Viernes 21 del actual, á las doce de su mañana, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Güines Junio 8 de 1889. José de Valle.
Arbitrio Lid de Gallos.
Pliego de condiciones que forma la comisión que suscribe para el remate del mismo durante el año económico de 1889 á 90.
IMPDKSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio...... ..	5067 40 ......... . 5067 40
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....	............ ...	......
Por el de consumo...
de ganado....,..... ...................... ..........
	Por el de 25			
ParalaJun-	cts. por tonelada de			
ta le Obras leí Puerto.	descarga.... Por el de A-	238 89 ... .. ...	238	89
	traque, Pon tón y Draga	49 40 		49	40
				
TOTAL			45118 99 .... ...	45118	99
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. ..................... 262825 56
Idem hasta igual día del año anterior.......	175257 17
De más en 1889..;..... 87568 39
Habana, 8 de Junio de 1889.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—El Contador, P. S.. J.Negra,—Vto Bno.—El Administrador, G. Laá.
Art. l.° Se trata de rematar este arbitrio durante el ejercicio expresado, por la suma de doscientos pesos oro.
Art. 2o Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de la suma de cincuenta pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al qne no resulte rematador. Se acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr- Alcalde presidente y secretario del Ayuntamiento.
Art. 3.° Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde presidente en pliego cerrado, antes de las doce del día que se señale para celebrar el remate.
Art. 4o El pago de este arbitrio lo hará el rematador por semestres adelantados. El primero, al tomar posesión de la subasta; y el segundo el día primero de Eneró próximo.
Art. 5q La falta de cumplimiento del anterior artículo por parte del rematador autoriza al Ayuntamiento pera rescindir el contrato.
Art. 6.° Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento, y caso de que existiesen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 7o El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó qué procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 8.° Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquél en que le sea notificada la adjudicación perderá la cantidád depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 9.° Las lidias de gallos sólo podrán celebrarse los Domingos, fiestas de dos cruces y el día del Santo Patrono.
Art. 10. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador y satisfechos antes de tomar posesión de la subasta.
Güines y Junio 5 de 1889. La comisión, José Llanio. Mateo Prats.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.. .. vecino de.....enterado de la subasta
y pliego de condiciones del arbitrio «Lid de Gallos», á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de.....(en letras) bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original. Güines^ 8 de Junio de 1889. El secretario, Manuel Gundián.
Ayuntamiento de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Muuicipal Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra los herederos de Da Elvira Perovani de la Torre, en cobro de contribuciones Municipales correspondientes al año económico de 1886 á 87, de 87 á 88 y repartimiento extraordinario de 86 á 87, he dispuesto se saque á pública subasta el día 15 de Junio próximo venidero y hora de las doce del día en los portales de la Casa Consistorial, el demolido ingenio San Andrés, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio Carolina; Sur, Camino Real ó potrero El Progreso; Este, D. Roque del Río y Oeste, D. Gavino Hernández, el cual ha sido tasado, con cercas, pozos, maquinaria, aparatos jamaiquinos y fábricas, en la cantidad de veinte y ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro, entrando en este precio las cargas y gravámenes que puedan afectar la expresada finca. No se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo, y para ser postor es requisito indispensable depositar el diez por ciento del avalúo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por treinta días se libra el presente anuncio de orden de su señoría* que firma por ante mí el comisionado en Hato Nuevo á 14 de Mayo de 1889. Francisco Al. Mestre.—* Manuel Fernández.
Ayuntamiento la Esperanza
Secretaria.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio «Productos del Rastro» para el ejercicio de 1889-90, anunciada para el dia 31 del mes próximo pasado, por falta de licitadore8, esta Corporación ha acordado señalar el dia 17 del corriente á la una de la tarde, para celebrarla, rebajando el tipo á ochocientos cincuenta pesos oro y la fianza provisional á cuarenta y dos pesos cincuenta centavos.
Esperanza, Junio 4 de 1889,—El secretario, Antonio Alemán. Vto. Bao. El Presidente P. I., Juan Escajadillo.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio «suministro de medicinas para pobres» en el ejercicio de 1889-90, anunciada para el dia 31 del mes próximo pasado, por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar las tres de la tarde del dia 17 del corriente, para celebrarla, bajo el mismo tipo que la anterior ó sean trescientos pesos oro.
Esperanza, Junio 4 de 1889.—El secretario, Antonio Alemán. El Presidente P. I., Juan Escajadillo.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes» para el ejercicio de 1889 90, anunciada para el dia 31 del mes próximo pasado, por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar el dia 17 del corriente á las 12, para celebrarla, rebajando el tipo á ciento cincuenta pesos oro y la fianza provisional á siete pesos cincuenta centavos.
Esperanza, Junio 4 de 1889.—El secretario, Antonio Alemán. Vto. Bno. El Presidente P. I., Juan Escajadillo.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio «Productos del Mercado» para el ejercicio de 1889-90, aunciada para el dia 31 del mes próximo pasado, por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar el dia 17 del corriente á las 2 de larde, para celebrarla, rebajando el tipo á setecientos cincuenta pesos oro y á treinta y siete pesos cincuenta centavos la fianza provisional.
Esperanza, Junio 4 de 1889.—El secretario, Antonio Alemán. Vto. Bno. El Presidente P. I., Juan Escajadillo.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio «Corral de Concejo» para el ejercicio de 1889-90, anunciada para el dia 31 del mes próximo pasado, por falta de licitadores, esta Corporación ha acordado señalar el dia 17 del corriente á las 11 de la mañana, para celebrarla, rebajando el tipo á cincuenta pesos oro y la fianza provisional á dos pesos cincuenta centavos.
Esperanza, Junio 4 de 1889.—El secretario, Antonio Alemán. El Presidente P. j., Juan Escajadillo.