ANO Ll.-Núm. 45
Jueves 21 de Febrero de 1889.
TOMO i.-Pág. 353.
PEBIODIOO OFICIAL DEL O-OBIEK/IsTO.
wmros je»je sirioHiPoioM.
/
PHBCIOf
M9JE aUSOMPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. ........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En el expediente de alzada interpuesto por el Presidente de la Diputación provincial de Matanzas, contra acuerdo gubernativo, que dispuso fuese el Vice Presidente de la Comisión provincial quien ' citase á las sesiones para aprobar la distribución mensual de fondos, el Excmo. Consejo de Administración se ha séfvido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con la comunicación de V. E., de 7 de Euero último, ha recibido el Consejo los antecedentes y cuaderno de notas de ese Gobierno General, relativas al recurso de alzada interpuesto por el Presidente de la Diputación provincial de Matanzas, contra acnerdo del Gobierno de dicha provincia, que dispuso fuese ol Vice Presidente de la Comisión provincial quien citase á las sesiones para aprobar la distribución mensual de fondos; á ün de que con vista de todo lo actnado, emita el Consejo sn dictamen. Con oficio de 28 de Septiembre último, transcribió á ese Gobierno General la Diputación provincial de Matanzas, consulta de su Presidente, acerca de quien debía autorizar la convocatoria de las sesiones para dar cuenta de la distribución mensual de fondos; y con fecha 3 del siguiente Octubre dió cuenta á V. E. el Gobernador de Matanzas, del informe que sobre el particular había pedido el Vice Presidente de la Comisión provincial, manifestando que hacía suyo dicho informe. Por acuerdo de 12 del citado mes de Octubre, se sirvió V. E. disponer se comunicara al Gobernador de Matanzas, para qne lo hiciera presente á la Diputación Provincial, que en lo sucesivo no promueva consultas á esa Superioridad, fuera de los trámites de Ley, cumpliendo el Gobernador por su parte con el deber en que estaba de resolver dicha consulta, informada por la Vice-Presidencia de la Comisión Provincial, comunicando su resolución á la Presidencia de la Diputación para qne pudiera establecer la alzada correspondiente, en caso de no conformarse con dicha resolución. Así se hizo en efecto; y hoy viene á V. E. la alzada qne establece el Presidente de la Diputación provincial, contra la resolución del Gobernador de Matanzas, de 15 de Octubre último, eu la cual se declaró que no correspondía á dicho Gobernador hacer la convocatoria á las sesiones que celebra la Comisión Provincial, con objeto de hacer la distribución mensual de fondos y sí era de la competencia del Vice-Presidente de la Comisión. Alegaba en en desestimada consulta el Presidente de la Diputación provincial, qne del artículo 40 de la Ley Provincial qne hace aplicables á las Diputaciones el 99 de la Municipal, en concordancia con el 54 de la misma y el 62 de la primera Ley, se deducía qne las sesiones de la Comisión, convocadas para la distribución mensual de fondos, tenian carácter de extraordinarias y debían ser convocadas por el Gobernador, con arreglo al artículo 43 de la Ley Provincial. El artículo 40 se limita á declarar aplicables á las Diputaciones, varios artículos de la Municipal, entre ellos el 99, que declara nula toda sesión, con carácter de ordinaria, fuera de los días señalados eu el artículo 54, así como cualqaiera extraordinaria no convocada por el Alcalde en la forma y con las circunstancias prevenidas ó en qne se tratare de asunto no anunciado en la
convocatoria. El citado artícnlo 54, establece qne el Ayuntamiento señalará en sn sesión inaugural, los días y hora en qne haya de celebrar las ordinarias, no podiendo ser menos de ana por semana. Por último, el artículo 62 de la Ley provincial, declara aplicables á las sesiones de la Comisión provincial, los mismos artículos aplicados antes á las Dipntaciones. Al emitir el Vice-Presidente de dicha Comisión provincial, el informe que le pidió el Gobernador de Matanzas, expuso «que según el artícnlo 56 de la Ley provincial, la Comisión permanente está siempre en funciones, y según el 57 se reunirá cuantas veces lo exijan los negocios que están á su cargo, de donde se deduce que no celebran sesiones extraordinarias, no habiendo un sólo artícnlo en toda la Ley provincial, ni una sola disposición en sus reglamentos, ni resolución alguna de la Superioridad, que se refiera á tales sesiones extror-dinarias de la Comisión provincial: que según el artículo 33 de la Ley, la Diputación se reúne en sesión extraordinaria, cuando sea necesario, á juicio del Gobernador General ó de la provincia; y según el ártica, lo 79, corresponde á la Diputación; y si no estuviese reunida, á la Comisión, asociada á los Diputados qne se hallen en la capital, la distribución mensual de fondos; que por lo tanto, no es un acto extraordinario sino ordinario, natural y previsto por la Ley, la cual dispone qne se haga periódicamente una vez al mes; y que aun eu los casos en que la haga la Diputación en pleno, no reviste carácter extraordinario; que no es dudoso, por tanto, que la convocatoria compete al Vi-ce-Presidente de la Comisión, á qnien corresponde, según el artículo 78, la ordenación de pagos, cuando la Diputación no está reunida; y como hay que citar á los Diputados, no vocales de la Comisión, que se hallen en la capital, y é3toe no pueden tomar parte en los otros asuntos encomendados á la Comisión, se hace necesario nna sesión mensnal, qne tenga por objeto exclusivo la distribución de fondos; y por último, que por el Vice-Presidente de dicha Comisión provincial, ba sido convocada siempre la sesión de que se habla, durante los diez años qne cuenta de vida aquella Diputación.» Esforzando su alzada, dijo el Presidente de la Diputación: que establecía el recurso sólo para aclarar las dadas que había consultado, respetando la opinión del Gobernador de Matanzas, que "V. E., en su alta potestad confirmará ó rectificará; y funda el recurrente sus dudas en las siguientes consideraciones: —1.° 8i el artícnlo cinenenta y siete de la Ley Provincial prescribe qne la Comisión se reunirá cuantas veces lo exija los negocios qne están á su cargo; agrega qne lo hará según el orden que establezca en la primera sesión de cada mes; y de aquí parece desprenderse que la Comisión tiene completa latitud para celebrar todas las reuniones que crea conveniente», pn-diendo señalar mayor ó menor número para cada mes ó semana; y como ese orden no puede ser otro qne la determinación de los días y las horas en que deberá reunirse, oenrre la dada de cuál será el carácter de tales reuniones, y cnál el de las qne se efectúen fuera de las horas y días señalados. 2? El art. 4.° de la Ley provincial, declara aplicables á las Dipntaciones el 99 de la Municipal; y éste determina qne toda sesión con carácter de ordinaria, fuera de los días señalados, conforme al art. 54 de dicha Ley, es nula y de ningún valor; de donde se deduce, qne sesiones ordinarias son las que se celebran en día y hora marcados, y qne la Comisión tiene sesiones ordinarias, surgiendo la dada de cnál calificación ha de darse á las sesiones qne se celebren fnera del orden señalado. 3? El art. 62 de la Ley provincial, que trata de las sesiones de la Comisión, dice qne son aplicables á las mismas las disposiciones del citado art. 40, robusteciendo la duda de la consideración anterior. 4? y última. El art. 61 de la Ley provincial, prescribe que serán públicas las sesiones de la Comisión; y cabe dndar si podrá cumplirse ese precepto, en sesiones qne se ee-r lebren fuera de los días y horas señalados, dado qne el público no tendría conocimiento de ellas para poder asistir. En estensa y razonada nota examina el
Negociado de esa Secretaría los artículos de las Leyes Provincial y Municipal qne se citan por una y otra parte. Del 56 y 57 de la primera, según las cuales la Comisión prorincial está siempre en funciones, con residencia en la capital de la provincia, y pnede reunirse cuantas vecee lo exijan los negocios que éstán á su cargo; según el orden qne establezca en la primera de cada raes, deduce que todas las sesiones de la Comisión tienen el carácter de ordinarias; y qne desde el momento en qne ba de fijarse el orden de éatas en la primara de cada mes, es claro que há de fijarse día y hora para la celebración de cada nna. Ocupándose enseguida de las sesiones de la Diputación, observa, qne según el art. 33 de la Ley provincial, ia Diputación se rennirá en sesión extraordinaria, cuando para asuntos determinados sea necesario, á juicio del Gobernador General ó del de la provincia; y que según el 79, la distribución mensual de fondos corresponde á la Diputación; y si no estuviese reunida, á la Comisión provincial, asociada á los Diputados qne se hallen en la Capital; entendiendo qne el texto de este artículo indica qne la distribución de fondos, como acto periódico que ba de efectuarse cada mes, no debe interrumpirse, si la Diputación no se encuentra reunida, por lo que debe acordarla la Comisión, asociada, como se ba dicho; desprendiéndose que esta sesión, como caso previsto, no reviste el carácter de extraordinaria, y por consiguiente, no es aplicable á ella el art. 33. De qne la Comisión provincial solo celebre sesiones ordinarias, y de que en las de la Diputación no se pueda considerar como extraordinaria las que se destinan á la distribución mensual de fondos, dednee la Nota qne solo puede citar para esas reuniones el Vice-Presidente de la Comisión á qnien corresponde, según el art. 78, la ordenación de pagos, en sustitución del Presidente de la Comisión. Por último, y refiriéndose el Negociado á la circunstancia de ser públicae las sesiones de la Comisión, con arreglo al art. 61, este artículo establece qne lo sean en la forma y manera prevenidas para los Ayuntamientos en la Ley Municipal, y el 93 de esta Ley, solo exijen qne sean públicas las sesiones en qne se trate de cuentas, presupuestos y otros objetos relacionados con éstos, por lo cual no cabe dar ese carácter á las de la Comisión que traten de la distribución mensnal de fondos; y aún dándoselas, pueden anunciarse con anticipación. El Negociado concluye proponiendo á V. E., que declare con lugar lo resuelto por el Gobernador de Matanzas, siempre qne la Diputación no se encuentre rennida. Poco tiene que agregar el Consejo á las observaciones del Negociado. Parece qne el art. 33 de la Ley provincial, no debía dejar dadas; las sesiones extraordinarias de la Diputación las declara el Gobernador General ó el Gobernador de la provincia, y por eso las convoca éste. La distribución mensual de fondos, como oaso previsto en la Ley y de necesidad periódica, es el más ordinario de cuantos pueden ser objeto de la Diputación. Cuando ésta no se halle reunida, corresponde la distribución á la Comisión asociada de los Diputados presentes; y estableciendo el art. 70, qne en el expresado caso de no estar reunida la Dipntación, corresponda la ordenación de pagos al Vice-Presidente de la Comisión, es evidente qne á éste compete la convocatoria de la sesión aludida, como consta qne se ha practicado sin oposición en Matanzas, durante los diez años qne cuenta de vida aquella Dipntación. El Consejo entiende, por lo tanto, que pnede V. E. desestimar la alzada establecida por el Presidente de la Diputación provincial de Matanzas, confirmando el acuerdo de aqnel Gobernador, sin necesidad de expresar qne se cumpla dicho acuerdo, siempre que no esté reunida la Diputación, como lo propone el Negociado, porque solo cnando no esté rennida compete á ia Comisión provincial la distribución mensual de fondos, y solo entonces pueden tener efecto las sesiones de qne se trata.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 9 del corriente, con el preinserto dictamen, de sn Sa-

