ANO Ll.—Núm. 16
Viernes 18 de Enero de 1889.
TOMO l.-Pág. 121.
PERIODICO OFICIAL IDIEIL OOBIERITO.
PJnBCXOSS »K S17S€HlP€IOM.
TPITMGCOS JDK HCfiCRIPCIOXT.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............¿ 10-00 id.
El pago us las suscripciones será adelantado. .
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Seoci<5m de Fomento.
Instrucción Pública.
Excmo. Sr.:
En 13 de Mayo de 1855 se creó una «Comisión interina de Veterinaria» y en 8 de Noviembre de 1878, por acuerdo de este Centro, un tribunal de igual Índole, ambos para la expedición de Títulos de Albéitares y Herradores.
Al amparo de las disposiciones citadas se adquirieron esos títulos, que están llamados á legalizar su situación ante Tribunales competentes como lo es la Escuela de Veterinaria, cuya creación debe solicitarse del Gobierno de S. M.; no tan sólo para ese objeto y el de que desaparezca esa profesión en su concepto de provisional, transformándola á la de Profesores Veterinarios; sino también para dotar estas Provincias de esa clase tan necesaria á la riqueza pecuaria, cuya importancia es conocida.
Interin esto se realice, tienen que existir los Albéitares Herradores, y los Profesores Veterinarios, que, por sus mas ámplios estudios y sus títulos adquirido en la Escuela Profesional, son acreedores á mayor número de derechos.
Por tanto, esta Secretaría tiene el honor de someter á la aprobación de V. E. el siguiente Decreto, del cual deberá darse cuenta al Gobierno de S. M. el Rey (q. D. g.)
Habana, 16 de Enero de 1889.
Exomo. Se.
Enrique Fernández.
DECRETO.
Re acuerdo con las razones expuestas por la Secretaría y á reserva de la aprobación del Gobierno Supremo, he tenido á bien disponer:
Artículo 1. ° Las plazas de Subdelegado de Veterinaria en cada partido judicial, serán precisamente servidas por Profesores Veterinarios, y á defecto de éstos en un Partido, se encargará de la Subdelegación el del limítrofe que designen los Sres. Gobernadores, llegando hasta el caso de que un Subdelegado reúna todas las de la Provincia antes que admitir tal nombramiento á favor de un Albóitar Herrador.
2.	° Las plazas de Inspectores Veterinarios en los Rastros de los pueblos, los titulares de los Ayuntamientos y todas las que tengan carácter oficial serán servidas por Profesores Veterinarios siempre que éstos se presenten á solicitarlas y sólo en defecto de éstos Sres. podrán admitirse y nombrarse los que sólo tengan el título de Albéitar Herrador concedido por este Gobierno General.
3.	° Los Establecimientos de Albéitares en las capitales de Provincia y pueblos de más;
de 25,000 almas, serán indispensablemente regenteados por Profesores Veterinarios, los cuales, por virtud de la escasez de número en que existen, podrán regentear hasta dos establecimientos en una misma ciudad.
4.	° En los pueblos menores de 25,000 almas podrán abrir esos establecimientos los Albéitares-Herradores sin perjuicio de que si en él reside, ó se presenta un Profesor Veterinario, deberán aceptarlo como regente.
5.	° El cumplimiento de los dos artículos anteriores será obligatorio en el término de tres meses, desde la publicación de este Decreto.
6.	° De la observancia de cuanto se dispon« estarán encargados los Sres. Subdelegados que darán parte de las infracciones á los Sres. Gobernadores de Provincia para que dicten la resolución que corresponda y,
7.	° Queda vigente el decreto de este Centro de 9 de Julio de 1883 inserto en la Gaceta oficial del día 12 siguiente, relativo al ejercicio de los «intrusos» en esa profesión y derrogado cuanto se oponga á las presentes prescripciones.
Habana, 16 de Enero de 1889.
„ Marín.
DECRETO.
Dispuesto por Real orden de 27 de Agosto último que la declaración de «Obras de texto» se hagan por el Rector del Distrito Universitario, resultaría improcedente la de utilidad que para la enseñanza venía reconociendo este Gobierno General, y en su consecuencia, de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción Pública, en acuerdo del día 12 del actual, he resuelto cesen de otorgarse por este Centro dichas declaratorias de utilidad, sin perjuicio de que puedan concederse por ei Rector de la Universidad, en analogía con los preceptos de la mencionada Soberana disposición.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana, 15 de Enero de 1889.
Marín.
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
PATENTES.
[ Concluye la publicación de las 16 copias que empezar ron él día 15 del corriente.]
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma, doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo me ha sido exhibida para testimoniar la patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. José Gallego Díaz, Director general de Obras públicas é interino de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto el Sr. Eduardo Jaune Real, Comendador de la orden del Baño y Ministro del Parlamento, domiciliado en Lóndres, ha presentado con fecha 6 de Abril de 1888 en el Gobierno Civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «Perfeccionamientos en la construcción de
buques acorazados.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? to del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento a favor de dicho peticionario la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de. 20 años coatados desde hoy á igual fecha del año de 1,908 el derecho á al exploración exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo ó las pro-vircias de Ultramar, si cump’e con lo que previene el ar culo 2? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta Patente se tomará razón en la Secretaría de la Dccireión especial de Patentes, Marcas é Industria, y se previene que caducará y no tendrá valor a'juno si el interesado no satisface' en dicha Dirección y en la forma que previene el artículo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y ro acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Junio de 1888. J. Gallego Díaz. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro sexto, fólio 411, con el número 8,111. P. el Secretario, José Lindoro. Hay un sello de la Dirección especial de patentes, marcas é industria. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé: Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima número 586,446 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 20 de Agosto de 1,888. Magdaleno Hernández Sanz. Hay un signo y una rúbrica. Hay un sello' que dice: Notaría de D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 20 do Agosto de 1888. Signo, firma y rubrica. Zacarías Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Modesto Conde. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general interino, Guardia. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección ue Fomento, A. Vllavicencio.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capitel, domiciliado en la calle del Florín, número 6 bajo, previa presentación de su cédula personal, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola. Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto los Sres. D. Daniel C. Teller, Don S. Floyd Usiegand y Reese & Flowór F. domiciliados en Fi-ladeltia, (Estados Unidos), han presentado con fecha 20 de Septiembre de 1887, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en travías para vías de ferro-carriles.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.“ del Real Deereto de 30 de Julio de 1878, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desdé hoy á igual fecha de 1908, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada in-