GACETA DE LA HABANA,
269
Extraeto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Rafael Gómez Martínez enfrió casualmente la fractura de la octava costilla. - D. Prudencio Azcualde Aznaga se infirió una herida y lesiones de carácter leve, por consecuencia de caida de un caballo; y el pardo León Gu&mán se causó lesiones leves por caida casual.
NOVEDADES DE POLICIA.
A D. Ramón García Ron le hurtaron de su casa, encontrándose ausente, varias prendas de ropa de uso y una corta cantidad de dinero en metálico.
Don Laureano Margando Fernández se quejó del hurto de un bulto que contenía varias. piezas de ropa.
APREHENSIONES.
Detenidos D. Eduardo Hernández Jover (a) Viejito, y D. José Teiüer Aribar (a) El Catalán, por acusárseles de hurto de dinero á D. Pedro Grifol y Copuli.
Detenido D. José Casal y Vargas, por acusarle de hurto de dinero D. Ramón López Castelar.
Detenido el pardo Plácido Martínez Soler, por hurto de viandas en el Mercado de Tacón á D. José Rivero.
Detenido D. Telesforo García Mecedano, autor de Ja estafa de un baúl con ropa, documentos y dinero a D. José Ruano Navarro, el dia 2 del actual; ocupándose los documentos que contenía dicho baúl y los que entregó D. José Díaz de la Asunción Valdés.
Detenidos D. Antonio Guardado y Barceló y D. Gregorio Sampedro Cagigas, por faltas á agentes de la autoridad.
Detenido D. Faustino Villasan Sardá, por faltas de palabra á una pareja de O. Público.
Deteñido D. Arturo Suárez Castillo, por lesión leve á D. Juan Ruiz Jiménez.
Detenido el pardo Rafael Díaz Albertini, moreno Benito Toledo Olacia, pardo Ignacio Alvarez García y José Bellido García, D. Juan Sierra Cuenca, D. Juan Lagu-llón Arrufat y D. Juan Casielles y Clesén, por escándalo.
Detenido D. Higinio Sagastini Mendía por estar requisì toriad o.
Detenido el asiático Remigio Abona, para sufrir arresto.
Nota: En el Depósito y Cuartel Municipal ingresaron voluntariamente 37 hombres y 10 mujeres, total 47 personas á quienes se les dió albergue.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto.....»:..........................   4
Por estafa ...............................   1
Por faltas á agentes de la Autoridad y Orden público.............................. 3
Por lesiones y escándalo.................. 7
Circulados .................|............	1
Para sufrir	condena.......................   1
Total.................... 17
Habana y Febrero 7 de 1889.—D. O., José Maria de Bota.
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—El Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, en providencia de veinte y uno de Diciembre último y quince ael actual, dictadas ante mí, á instancia de D. Angel Pando y Valdés, en demanda sobre su defensa por pobre, en interdicto de recobrar posesión de ganado vacuno de D. José Iznaga del Valle, ha dispuesto se emplace á dicho Iznaga por medio de la presente que en edicto se fija en la puerta del Juzgado, insertándose en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara, para que dentro de nueve dias improrrogables, á contar desde la primera publicación en el ultimo de dichos periódicos en que se verificare, comparezca ante este Juzgado á contestar la indicada demanda, de la cual se le ha conferido traslado por término de seis dias; en la inteligencia de que si no compareciere se sustanciará solo con el ministerio fiscal, estando las copias de la demanda y documentos á disposición del emplazado. Y emplazo por tanto á dicho Señor Iznaga al objeto dispuesto, con la prevención además de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus Enero 15 de 1889.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Juan Car-bonell.	316 A T 7
Dr. D, Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente tercer edicto se convocan á los que se consideren con derecho á la herencia de la morena Cornelia García, natural de Africa, soltera y de 65 años, la cual falleció sin testar en el pueblo de Bolondrón, el dia primero de A gosto último; dejando por bienes, la ropa de su uso, dos baúles, varios papeles, dos taburetes viejos y dos casas en el pueblo de Bolondrón, calle de San Estéban, marcadas una de ellas con el núm. 15 y la otra sin número; para que en el término de dos meses comparezcan á deducir las acciones que le competan; bajo el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Alfonso XII Enero 24 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas.	296 A O 6
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por la Excma. Sra. D? María Josefa Montalvo y Cárdenas, Condesa viuda de San Fernando y compartes, contra la sucesión del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, en cobro de pesos, en los cuales se ha señalado el dia diez y ocho del entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana, en el Juzgado, situado en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré núm. 102, para el remate del ingenio “Unión,” situado en el barrio de las Vegas, término municipal de Nueva Paz ó Los Palos, partido judicial de Güines; compuesto de noventa y ocho y media caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, maquinarias, aguadas y demás anexidades en la suma de ciento diez y seis mil seiscientos cuarenta y siete pesos noventa y tres centavos oro; con advertencia á los licitadores que los títulos de propiedad se encuentran en la Escribanía del actuario, donde podrán examinarlos, si les conviniere: que se admitirán proposiciones por los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta tendrán que depositar el 10 por 100 del valor dado en tasación en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento dedicado al efecto, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Febrero 6 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea.
829 R P 8
Ldo, D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Jaime Fró y Cabrera, contra la Sra. D? Dolores Laguardia y Gatica, y D. Elpidio y Don Ramiro de los Santos Laguardia, en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias el potrero «San José de los Dolores (a) Pacheco» ubicado en el barrio de Ramos, término municipal de Managua, correspondiente á este distrito judicial y provincia de la Habana; compuesto de diez y acho caballerías y ciento diez y seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas cuarenta y seis hectáreas, treinta y seis áréas y ochenta y tres centiáreas; cuyo potrero, con sus fábricas, aguadas y todo lo demás anexo al mismo, ha sido avaluada por el perito de uno de los ejecutados, en la suma de veinte y seis mil cuatrocientos setenta y dos pesos cuarenta y nueve centavos oro; que es la cantidad que sirve de tipo á la subasta, mediante la conformidad expresa del ejecutante. Y se ha señalado para el acto de dicha subasta el dia once de Marzo venidero, á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio núm. 46, y se advierte á los licitadores: Que la propiedad de la finca aparece acreditada por certificación del Registrador de la Propiedad de esta villa, cuya certificación así como los autos estará n de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos; debiendo conformarse con ella el rematador. Que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo referido; y por último, que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del indicado valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Febrero 4 de 1889.—Arturo Benítez.—Por su mandato, Rafael Galindo.
318 R P 7
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalo las doce del dia ocho de Marzo próximo, en el Juzgado, situado en la calle de O’Reilly numero 30 A., para el remate del ingenio “Mercedes (a) Meno cal,” situado en el término municipal y barrio de Quiebra Hacha, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pinar del Río; el cual ha sido tasado con sus cincuenta y cuatro caballerías y ciento sesenta y seis y medio cordeles planos de tierra, cercas, montes, aguada, fábricas, maquinaria y demás anexidades, en ochenta y dos mil seiscientos treinta y seis pesos noventa y siete centavos en oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere.— Debiendo hacer presente que no constan en autos los títulos de dominio y que se ha sacado la finca á remate sin llenar este requisito, á instancia del acreedor; pero sí que la finca está inscripta á nombre del deudor; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para su admisión es requisito indispensable la consignación en la mesa del Juzgado del 10 por 100 del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en autos seguidos por el Deán de la Iglesia Metropolitana de Ntra. Sra. del JPilar de Zaragoza, como albacea ejecutor, contra la sucesión y bienes de D. Francisco Pedro y Creus, de las testamentarías del Conde de Riela y el de Atarés, en cobro de pesos.—Dado en la Habana y Enero 31 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Luis Blanco.	315 R P 6
Don Pastor Pérez de Castañeda y Triana, J uez de primera
instancia de esta ciudad, etc.
En virtud del presente hago saber: que en los ejecutivos que insta D. Andrés Lobato Márquez, contra D. Euse-bio Irure ó sus herederos, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias el potrero «Santo Domingo,» situado en este término municipal y barrio de Tablas; compuesto de cuarenta y tres hectáreas, veinte y seis áreas de terreno de primera olase y veintiséis hectáreas, ochenta y cuatro áreas de segunda, colorado y llano, cercado de piedras, .dividido en cinco cuartones con dos cuadros de café y plátanos, doscientas palmas reales, ciento cincuenta naranjos, veinte y cinco cocoteros y sesenta y cuatro árboles de distintas clases; con casa de vivienda de manipostería, tablas y horcones de madera dura, con siete fábricas más de distintas dimenciones con secadero y un pozo fértil; tasado en diezinueve mil seiscientos noventa y siete pesos; cuya finca linda por el Norte, con el camino que va á Casiguas; por el Sur, con terrenos de D. Luis Navarro, Don Antonio Martínez y D. Pedro Suárez; por el Este, con terrenos de Don Salvador Ravelo; y por el Oeste, con el camino del Perú;, para cuyo acto se ha señalado el dia siete del entrante Marzo, á las once de su mañana en los salones del Juzgado; con expresión de que los títulos de propiedad de la finca que ha de subastarse estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en aquélla con los cuales deberán conformarse los licitadores, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en dicha subasta deberán los licitadores depositar en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto el 10 por 100 de Tos bienes que se subastan con excepción del ejecutante. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Ja-ruco y Febrero 1? de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.—Ante mí, Rafael Aguiar.	306 R P 6
D. Carlos Q. de la Torre y Cojbián, Juez de primera instan]
oia del distrito Este de esta capital y Decano de los de
la misma.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al concurso de D. Joaquín de Palma y compartes, formado para tratar del remate del ingenio “Sonora,” he dispuesto, por providencia del catorce de los corrientes, tenga efecto el remate del ingenio “Sonora,” con su potrero anexo titulado “Dolores,” ubicado en el término municipal de San Felipe, jurisdicción de Bejucal; compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, y tasado en la cantidad de doscientos cuatro mil cuatrocientos treinta y nueve pesos cinco centavos en oro, con el rebajo de un veinte y cinco por 100; para cuyo acto, que tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad y en la de Bejucal; he señalado el dia quince del entrante mes de Marzo, á las nueve de su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle del Prado, hoy Condes de Casa Moré núm? 102; advirtiéndose que los que quieran tomar parte en la subasta tendrán que consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de la tasación; que no se admitirá proposición que no cubran los dos tercios del avalúo y que tendrán que conformarse con los títulos de propiedad que constan de la actuación. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana y Febrero Io de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	332 R T 8
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente se hace saber: que por providencia de veinte y cinco del actual, dictada en el incidente formado-á los autos seguidos por D? Francisca Izquierdo, contra D.~ Matías del Sol, para tratar del cobro de costas, se ha dispuesto se saquen á pública subasta los bienes embargados al demandado, cuyos bienes consisten en las casas ubicadas en esta villa, calle de Concha núm. 25 y Valdés núm? 34; tasada la primera, en dos mil seiscientos cuarenta y siete pesos; y la segunda, en mil doscientos; habiéndose señalado para la subasta el dia diez y ocho de Marzo próximo á las doce; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta, que podrá ser á cualquiera de los in-. muebles que se rematan, deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado el 10 por 100 por lo menos del valor' de los bienes á que se refieran, sin cuyo requisito no le serán admitida, y que aún cuando los bienes están inscriptos en el Registro de la Propiedad á nombre del demandado, éste no ha presentado sus títulos por hallarse ausente.— Güines y Enero 31 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	331 R T 8
EDZOTOS.
D. Demétrio López Aldazábal, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José el Chinito, de estatura alta, jóven, lampiño, como de 20 años, teniendo la boca hundida, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á D. Torcuato Mijares y Martínez, cuya causa cursa por este Juzgado y ante el Escribano que suscribe; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jos demás trámites que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cárdenas Enero 23 de 1889.—Demetrio López Aldazábal. —Ante mí, Eugenio López.
320 E O 8
D. Pastor Pérez Castañeda Triana, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Cárdenas, vecino de esta ciudad, para que dentro de Dueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas del ingenio «Tivo-Tivo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Jaruco Febrero 4 de 1889.—Pastor Pérez Castañeda.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta ofici* 1, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	321 E O 7
D. Félix S. Varona, Jujz de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Sánchez, natural de Melena, soltero, de 40 años de edad, estatura baja, color claro, usa bigote, pelo apasado, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de igual clase Florencio Sánchez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Colón 31 de Enero de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Constantino Escobedo. 295 E O 7 Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Arredondo, natural de Santiago de Cuba, soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué del término del Mariel, para que se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en causa por lesiones mutuas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay y Enero 31 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.
292 E O 7
Don José María Vélez Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Delgado, natural de Baracoa, soltero, mayor de edad, jornalero y vecino que fué de Bañes, para que se presente en la cárcel de esta villa para extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de ropas á Don Domingo Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 9e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Enero 31 de 1889.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel Garrido.	293 E O 7
D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Rita Calderón, natural de Alquízar, como de 40