GACETA DE LA HABANA,
1201
cantidad de sesenta y dos pesos cincuenta centavos oro.
N.° 21. Un censo de trecientos treinta pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Escobar núm. 144, siendo su valor en venta la cantidad de ciento treinta y siete pesos cincuenta centavos en oro.
N9 22. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 28, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 23 Un censo de setecientos cincuenta pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Sta. Clara núm. 7, siendo su valor en venta la cantidad de trescientos doce pesos cincnenta centavos en oro.
N9 24. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de San Francisco, reconoce la casa calle de San Pedro número 6, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres cen-tavos en oro.
N? 25. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Villegas núm. 65, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos, treinta y tres centavos en oro.
N9 26. Un censo de cien pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Acosta núm. 88, siendo su valor "en venta la cantidad de cuarenta y un pesos sesenta y siete centavos oro.
*N.° 27. Un Censo de doscientos pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de la Habana núm. 142, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos oro.
N9 28. Un censo de seiscientos pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Obrapía núm. 93, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro.
N.° 29. Un censo de cuatrocientos pesos que .á favor del convento de- San Agustín, reconoce la casa calle de Cárdenas núm. 10, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos oro.
N1? 30. Un censo de seiscientos veinte y ocho pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de Damas núm. 19, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos sesenta pesos cuarenta y dos centavos en oro.
N.° 31. Un censo de setecientos cincuenta pesos que á favor del convento de San Agustín, reconoce la casa calle de la Merced núm. 49, siendo su valor en venta la cantidad de trescientos doce pesos cincuenta centavos en oro.
N.° 32. Un pensó de cuatrocientos pesos que á fa vor del convento deBelen, reconoce la casa calle de la Salud núm. 50, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos oro.
N.° 33. Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos á favor del convento Je Belen, reconoce la casa calle de San Ignacio núm. 88, siendo su valor en venta la cantidad de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro.
N? 34. Un censo de doscientos pesos qne á favor del convento de Belen, reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 98, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 35. Un censo de cuatrocientos quince pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Villegas núm. 67, siendo su valor en venta la cantidad de ciento setenta y dos pesos noventa y dos centavos oro.
N.° 36. Un censo do setecientos treinta y tres pesos, setenta y cinco centavos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Paula núm. 19, siendo su valor en venta la cantidad de trescientos cinco pesos diez y siete centavos en oro.
N.° 37.- Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Habana número 30, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 38. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de la Merced, reconoce la casa calle de Obispo número 38, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 39. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento de la Merced, ■ reconoce la casa calle de O’Reilly núm. 46, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos oro.
N.° 40. Un censo de quinientos pesos que á favor del convento déla Merced, reconoce la casa calle de San Ignacio núm. 57, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos oro.
N.° 41. Un censo de trescientos pesos que á favor del convento de Jesnitas, reconoce la casa calle de la Samaritana núm. 13, siendo su valor en venta la cantidad de cionto veinte y cinco pesos en oro.
N.* 42. Un censo de cuatrocientos pesos que á
favor de la Universidad, sobre la casa calle de Com-postela núm. 203, siendo su valor en venta la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N.° 43. Un censo de doscientos pesos que á favor de la Universidad, reconoce la casa calle de Villegas núm. 77, siendo su valor en venta la cantidad de cienco diez y seis pesos sesenta y siete centavos en oro.
N.° 44. Un censo de doscientos pesos qne á favor de la Universidad, reconoce la casa calle de Acosta núm. 48, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos en oro.
N.° 45. Un censo de ciento veinte y cuatro pesos, sesenta y ocho centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de Colón núm. 18, siendo su valor en venta la cantidad de cincuenta y na pesos noventa y un centavos oro.
N.° 46. Un censo de doscientos sesenta y seis pesos ochenta y siete centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de las Virtudes número 23, siendo su valor en venta la cantidad de ciento once pesos veinte y cinco centavos oro.
N.° 47. Un censo de ochenta pesos sesenta y dos centavos qúe á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de Puerta Cerrada num. 63, siendo su valor en venta la cantidad de treinta y tres pesos cincuenta y ocho centavos oro.
N.° 48 Un censo de doscientos treinta y cuati o pesos ochenta y un centavos qne á favor de la Zanja Real, reconocen las casas calle Animas núm. 44 y 42, siendo su valor en venta la cantidad de noventa y siete pesos ochenta y tres centavos en oro.
N.° 49. Un censo de seiscientos noventa y un pesos veinte y un centavos que á favor de la Zanja Real, reconoce la casa calle de las Virtudes núm. 17, siendo su valor en venta la cantidad de doscientos ochenta y ocho pesos en oro
N.° 50. Un censo de doscientos trece pesos setenta y cinco centavos qne á favor de la Zanja Real, reconoce la casilla número 43, del mercado de Tacón, siendo su valor en venta la cantidad de ochenta y nueve pesos en oro, debiendo advertirse que hasta el momento de la subasta es preferente el derecho del propietario de la finca gravada para solicitar la redención de los gravámenes, siempre que depositen el importe de su capitalización al formular la solicitud.
PIEGO DE CONDICIONES.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 129, una por cada censo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la capitalización, según los casos y conforme á las reglas 99 y 109 del artículo 34 del Reglamento de amortización.
2.	a Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de acompa&arse á las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración el 5 p. § de la capitalización del censo cuya compra se pretende.
3.	a El tipo de subasta de cada uno de los 50 capitales de censos que componen esta subasta es el señalado por su capitalización y su importe se satisfará m metálico sin perjuicio del aumento que se obtenga por la licitación ó la puja.
4.	a Constituida la Junta para la súbala en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de pago y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubieran presentado, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás adjudicándose provicionalmente cada capital de censo al autor de la proposición más ventajosa.
5.	a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca. *
6.	a El rematador queda obligado al pago en metálico de la cantidad en que le sea adjudicado el censo que hubiere rematado en el término de ocho días siguientes al en qne se apruebe definitivamente por la Intendencia General y de no verificarlo se declarará nula la subasta en la parte que se relacione á dicho censo, quedando el depósito á favor de la Hacienda.
7.	a Los gastos que se originen por el remate de cada uno de los censos quo componen el remate de este lote, certificación é inscripción en [el Registro de la Propiedad, y demás reglamentarios, serán de cuenta del rematador y los anuucios los abonará en la administración de la Gaceta oficial.
Habana 7 de Junio de 1889.—El administrador Principal.— Emilio i?. CarboneU.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N............vecino de.-...calle de....según cédula número________________________________enterado del anuncio publica-
do en la Gaceta ó Boletín.... del día.... y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo, número de orden... .valor de... .en la cantidad de... .(en letra) en oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor las condiciones del pliego.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
• Sección de contaduría.—Negociado ele reparos.
Convocatoria.
Don José Camilo Echavarría y Don Ciríaco María Obegero y Rodríguez, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Rentas y Estadística de esta ciudad, sus apoderados ó herederos, caso de qne hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta principal de Hacienda en hora y dia hábil y término de 15, á recoger la copia de la reproducción del pliego de los reparos deducidos por la dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar á la cuenta parcial de Rentas públicas de la citada oficina, correspondiente al mes de Enero de 1874, presupuesto de 1873 á 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquella se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba 29 de Mayo de 1889.—El Administrador, José María Bolívar.
Investigación de bienes del Estado de la provin' cia de Matanzas.
Denunciado como realengo un terreno compuesto de dos y media caballerías situado en la hacienda CañoDgo, término municipal de Jovellanos, lindando por el Norte con el camino Real de tierra adentro; por el Sur con el ingenio «San V Ícente» de los Sres. Sainz é Izagnirre; por el Este con el ingenio demolido «María Teresa [á] Chucha,» y por el Oeste con terrenos de D. Vicepte, D9 Dolores y D9 Asunción Valcárcel, se cita por este medio á las personas que se crean con derecho, ú la propiedad ó dominio del mismo, para qne en el término de treinta días contados desde la publicación del presente anuncio," se sirvan acreditarlo en esta Investigación, O’Reilly 38, con los documentos del caso; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que hubiere lugar, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matánzas Junio 7 de 1889.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO Sil fENEDÜEU SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTM.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. CS.	Pesos. Cs.
Por Importación	 » Exportación	 » Carga y descarga. » 25 centavos por pasajero	 » Depósito Mercantil 		23174 82 1310 09 2102 23 129 ...			23174 82 1310 09 2102 23 129 ...
» Multas por infracciones............ 47 06 ............. 47 06
» Resultas de 1887 á.1888....,.........
Suma			26763 20 		26763 20
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas in-			
cluso el 50 p.S Mu-			
nicipio		463524 		4635 24
			
Por el de diez por cien- to sobre pasajes	 Por el de consumo					
de ganado.............					 			
	Por el de 25		
Parala Jun-	cts. por tonelada de		
ta de Obras del Fuera.	descarga.... Por el de A-	367 89 		367 89
	traque, Pod tón y Draga	11 25 		11 25
			
Total....	31777 58 ...... 31777 58