GACETA DE LA HABANA,
1225





da en el pliego de condiciones ya citado; y el pago del suministro se hará quincenalmente de contado á la presentación de las cuentas con los requisitos legales.
Modelo de proposiciones.
Don	N....... vecino de............, enterado
de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de maloja, que durante el afio económico de 1889 á 90 se necesite para el ganado de los distintos establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su
cargo por la cantülad de...... (aquí pondrá el tanto por
ciento que rebajé.)—Fecha y firma.
Habana 19 de Junio de 1889.—El Secretario. Agm-íín Ouaxardo.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el dia 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala capitular, bajo la Presidencia del excelentísimo Sr. Alcalde municipal, y en la Secretaría del Gobierno general, simultáneamente, bajo la del funciona-t rio que designe la Autoridad superior de la Isla, el acto de remate de los productos de las mesillas del mercado de Cristina, en el próximo afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, Agustín Ouaxardo.
(El pliego de condiciones se publicó el dia 16 del corriente.)
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y en la secretaría del Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la ísla, el acto de remate <del suministro de pan á establecimientos municipales, en el próximo afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889. El secretario, A. M. Ouaxardo.
(El pliego de condiciones se publicó el dia 16 del corriente.)
El día 27 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate del suministro de carne, huesos y mondongos á Establecimientos Municipales, en el próximo afio económico, con sugeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, Agustín Ouaxardo.
(El pliego . de condiciones se publicó el dia 16 del corriente.)
Con sugeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, tendrá lugar el dia 27 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Anuncios y letreros» en el próximo afio económico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1889.—El Secretario, A. M. Ouaxardo.
El pliego de condiciones se publicó el dia 18 del corriente.
El día 5 del próximo mes de Julio, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de efectos de ferretería que sean necesarios para obras y servicios de cargo de este Excmo. Ayuntamiento, en el próximo afio económico de 1889 á 90, con sugeción al pliego de condiciones y relación de precios publicados en el Boletín oficial de 2 de Octubre de 1888, y que están de manifiesto en esta Secretaría.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 12o, con sugeción al modelo al final, acompasadas de la cédula del licitador y recibo de depósito en la Caja Municipal, de quinientos pesos en oro, y se presentarán en el acto mismo de la subasta, sin que sean admisibles las que ofrezcan mayor precio de los que se detallan en la relación ya citada.
El que resulte rematador constituirá fianza por valor de un mil pesos en oro, y el pago del importe del suministro será de contado por quincenas vencidas, á la presentación de las cuentas, con los requisitos legales.
Modelo de proposición.
D. N........N.......... vecino de....... (por sí ó por
poder que acompafia de.......) enterado de los anuncios
publicados y de los requisitos que se exigen para la subasta de efectos de ferretería para todas las atenciones municipales, en el actual afio económico de 1889 á 90, se compromete á tomarlo á su cargo, con estricta sugeción á
dichos requisitos y condiciones, abonándosele los precios
fijados con....... tanto por ciento de rebaja.
Fecha y firma.
Habana, Junio 18 de 1889.—El Secretario, Agustín Ouaxardo.
El día 5 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sida Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de forrage para el consumo de las bestias de propiedad municipal, en el próximo afio económico de 1889 á 90,-con sugeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 25 de Septiembre de 1888 y que eetá de manifiesto en esta Secretaría; quedando reducidos el depósito y fianza á que se contraen los artículos 15 y 16, á doscientos cincuenta y quinientos pesos respectivamente, y aumentados los precios en un diez por ciento.
De orden de S. E. se hace público pórL este medio para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1889.—El Secretario, Agustín Ouaxardo.
Bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, tendrá lugar en la Sala Capitular el día 5 de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, el acto de remate del suministro de cal para obras municipales, en el próximo afio económico de 1889 á 90, con sugeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 23 de Septiembre de 1888, y que está dé manifiesto en esta Secretaría, con el veinte por ciento de aumento en el tipo anunciado, ó sea siete pesos ochenta centavos por cada carretada de cal de cuarenta fanegas ó de cuarenta medidas de media vara cúbica, equivalente á dos pesos cincuenta y cinco centavos el metro cúbico.
De orden de 8. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 18 de 1899.—El Secretario, Agustín Ouaxardo. .
Alcaldía municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este término, desde el dia 6 del actual, un potro alazán de 6 y i cnartas de alzada, careto, con el hierro M en la paleta izquierda, confuso y calzado de la pata iz -quierda; y otro bailo, cabos negro, de 6 y J cuartas de alzada, dé dos años de edad, con un lucero y calzado de las patas y mano derecha, y con el hierro O en la paleta y anca izquierda, se hace público por este medio para general conocimiento, y que las personas que se crean dueños de los mismos, se presenten á recojer-los con los títulos qne acrediten la propiedad á los mismos, antes de las doce de la mañana del dia 6 de Julio próximo; en cuyo dia y hora serán rematados en el mejor postor ante los estrados de la Casa Consisto*1 rial.
Nueva Paz, Junio 17 de 1889.—Daniel Quervo.
Ayuntamiento de Ceiba del Agua*
Presidencia.
Acordado pur esta Corporaoión sacar á remate los arbitrios correspondientes al ejercicio de 1889 á 90, que se expresan á continuación, bajo los tipos señalados á cada uno y con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal; se avisa al público por este medio, que dicho acto tendrá lugar en la Casa consistorial el dia 28 del actual, á las doce del dia, ante la Comisión nombrada al efecto.
Arbitrios.
Puestos públicos no fijos.............. $ 30 ...
Derechos de matazón...................... „ 175 ...
Vendedores ambulantes.................. „ 100 ...
Corral de Coucejo.......................... 10 ...
Ceiba del Agua y Junio 13 de 1889.—El Alcalde presidente, Isidoro {/red.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
Acordado por el I. Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el arbitrio «Alquiler del rastro y sus corrales,» por el afio económico de 1889 á 90, de orden del Sr. Alcalde presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones á la subasta referida, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remates, á las dos de la tarde del dia 6 de Julio próximo venidero, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general; en el concepto de que no se admitirá proposición que baje del precio de $ 12,401 en oro, pagaderos por mensualidades adelantadas: que para hacer proposiciones será requisito indispensable aoreditar el depósito en las Cajas municipales, de la cantidad de $ 500 eu oro; que el que resulte rematador prestará fianza definitiva por valor de 9 2,000 en oro,, ó en valores públicos que representen igual cantidad; en cuyo caso se atenderá al efectivo que éstos tengan en plaza, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia dét dia l.° del que cursa, y Gaceta de la Habana del dia 5 del mismo, y al modelo de proposiciones que se inserta á continuación.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas y Junio 18 de 1889.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N•. • • N......vecino de....>..... según cédula
que acompafia, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Alquiler del rastro y sus corrales,» publicado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de ésta provincia, ofrece encargarse del indicado arbitrio con extricta sujeción al pliegó de condiciones formado
por el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de..(aquí
el precio con letras.) Fecha. Firma del rematador ó rematadores.
Hospital Militar del Príncipe-
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar de esta ísla en 31 de Octubre de 1888 y 14 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 22 del mes de Julio próximo venidero y doce en punto de su mafiana, el suministro de los artíoulos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, .carbón, lefia, alumbrado de gas, agna carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el afio económico de 1889 á 1890.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 22 de Julio citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, an los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer • á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará, precisamente, durante 30 días seguidos.
Habana, 22 Junio de 1889.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Modelo de proposición.
D. N.....N........ vecino, del comercio de..., ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad [de tal fecha] del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y lefia, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados, en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Dirección de la Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba-
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar los pliegos de condiciones formnlados por la Contaduría Intervención de este Asilo, para subastar todos los servicios del mismo, durante el año económico de 1889-90: disponiendo al propio tiempo que las subastas tengan lugar en la Secretaría de su Gobierno, presididas por el Excmo." é Illmo. Sr. Secretario con asistencia del que suscribe, y del Contador Interventor del Establecimiento, á la una de la tarde del día siguiente al décimo de la publicación de este anuncio.
Lo que se hace público para conocimiento de los qne deseen interesarse en las subastas, insertándose á continuación los pliegos de condiciones generales y los especiales de cada servicio, con sus relaciones de artículos y precios límites, debiendo hacerse presente que los servicios se subastarán por el orden qne se publican los pliegoa en esta Gaceta.
Ferro, 20 de Junio de 1889.—El Director Administrador, Casimiro Aced.
Casa General de Enajenados.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta todos los suministros que necesite dicho Asilo durante el año económico de 1889-90.
Condiciones generales para todos los servicios.
1.“ El remate tendrá lugar en la Secretaría del
y«*;;;/'A—■
