5n. Y para que se publique por tres números del perió-lico Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente, labana, 80 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante if, Luis Mazdh.	1012 A T 2
ido. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado or ante el infrascrito Escribano, cursan los autos deefara-vos de mayor cuantía promovidos por el procurador Don ornando V. Pallarás, á nombre del Hospital Civil Nuestra eñora de las Mercedes, contra Doña Rosalía y Di Caridad onseca y Zamora, como herederas de D. Diego Fonseca y íaz Pimienta, y como actuales poseedoras del demolido igenio “El Rosario,” en Managua, en cobro de dos mil ni ni en tos treinta y seis pesos cincuenta centavos oro, por iditos del censo que grava dicha finca á favor del hospital rferido, correspondientes á los años vencidos desde 1864 á ctubre de 1887: en los cuales se ha dispuesto publicar por >te medio la cédula de notificación y segundo emplaza-iento á las demandadas, cuya cédula es como sigue :-Sras. i Rosalía y D? Caridad Fonseca y Zamora. En Jos autos | l el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el ■ rocurador D. Fernando V. Pallarás, á nombre del Hospi-Ij .1 Civil Nuestra Señora de las Mercedes, contra Vds., en |¡ >bro de pesos, por réditos de un censo que grava la finca £ 3 su propiedad, el demolido ingenio “El Rosario,” se ha I .ctado á instancia del citado procurador el auto que dice I ¡í:—Guanabacoa y Septiembre 26 de 1888. Vistos: con lo H rtificado por el Escribano y proveyendo al otrosí del es-ito de fojas 35, de conformidad con lo dispuesto por el •tículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; teniéndose >r acusada la rebeldía, emplácese de nuevo á las deman-idas en la misma forma que la anterior y por el improrro-K¡ ible término de cinco dias. Lo proveyó y firma su Sría., >y fé.—José M* Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante í, Luis J. Marín. Y para emplazar á Vds. por segunda sz y por el término expresado, en virtud de no haber com-irecido á consecuencia del primero, y no ser conocido sus )micilios, libro la presente cédula; haciéndoles saber que i no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere luir en derecho.-"-Guanabacoa y Marzo 20 de 1889.—Luis J. arín. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Ha-ina, se libra éste.—Guanabacoa y Marzo 20 del889.—Ar-


ro Benítez.—Por mandato de su Ssía.
Luis J. Marín. 965 A T 31
REMATES.
I on Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo le en este Juzgado siguen D. Federico, D* Josefa, Doña $ és Disdier, D. Gabriel y D. Nicolás Azcárate y D. Gabriel
Íquierdo y Azcárate, contra don León Brosch, como Sín-eo del concurso de los Sres. Quintero y Coloma, sobre co-o de doce mil pesqp oro, ha dispuesto sacar á pública su-ista, que tendrá lugar el dia 7 de Mayo próximo venidero,
„ las doce de la mañana, en la Sala de Audiencia de este I rzgado, sito en la calle de 0‘Reilly núm. 30, el demolido
! genio San Juan Nepomuceno [a] El Padre, hoy potrero, n sus fábricas y demás anexidades, situado en el término unicipal de Madruga, barrio de Concordia, distrito judiri de. Güines, provincia de la Habana, dista cuatro kiló-I atros de la estación del Ferrocarril de la Habana, y mide la superficie de 32 caballerías y 100 cordeles, ó sean 433‘58
I ctáreas, de terreno de color negro, negro y mulato de potando y parte pedragoso, avaluado en veinte y nueve .1 seiscientos ochenta y seis pesos oro; con advertencia de le se admitirán proposiciones por los dos tercios del ava-d, hecha deducción del veinte y cinco por ciento del mis-
I). Para tomar parte en la subasta consignarán los lici-iores, previamente, en la mesa del Juzgado, en depósito, a cantidad igual al diez por ciento efectivo del avalúo la finca, que podrán depositar también en la Tesorería Hacienda Pública de la provincia, sin cuyos requisitos I serán admitidos, que se devolverá acto contüiuo del re-m ite, excepto la que corresponda al mejor postor, que se 1 servará en depósito como garantía del cumplimiento de I obligación, y en su caso, como parte del precio del re-
I* ite, y que dicha finca se saca á remate sin naberse supli-previamente la falta de título de dominio. Habana, 29 Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio jfi ircía Brito.	1011 R P 2
fi Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de la Habana.
Por el présente se hace saber: que á consecuencia del ■t icio ejecutivo seguido por el procurador Don Carlos A. 9 3rra á nombre de la sociedad de Pardo y Hoyo, contra la ¡8 imera Compañía de Vapores de la Bahía de la Habana,
I cobro de pesos, se ha dispuesto se saquen á pública su-9 sta los bienes siguientas: una casa de alto y bajo, de ¡ al impostería, azotea y tejas; situada en el pueblo de Regla jgl Lie del Santuario número 1, que mide una superficie de |j atro mil doscientos sesenta y ocho metros ochenta y tres B| atímetros de terreno; lindando por la derecha, con el |j ielle de vapores de Regla y la calle Real ; por la izquier-B , con la calle de O’Donell: y por la espalda, con el muelle » e titulan de la Virgen:—un paradero situado en el mis-B > pueblo de Regla, con sus dos envoques y terrenos aneli 3, con sus fábricas, enseres y útiles, el"que baco frente á 'j.'; calle Real; linda por la derecha, con un solar destinado
I1 bj ra depósito de carbón; por la izquierda, con un terraplén n la propia compañía, y por la espaldarón la bahía:—un áj raderò situado en esta capital, consferdqs de madera y n shos de zinc sobre pilotage de madera dura c un envo-I E e de lo mismo, compuesto de diez metroB de freí. 'w diez 11 eis de fondo, con su envoque de treinta metros de largo;" I I Vo paradero hace frente á la plazuela de Luz; y linda por I £ derecha, con el muelle de la sucesión del Excmo. Sr. D. i || món Herrera; por la izquierda, con el paradero de la I w sma empresa; y por la espalda, con la bahía, con las fá,- ; | cas de dicho paradero y envoque:—Los vapores titula- i H 3 “Maria Isabel,” “Cristina” y “Alfonso XII,” construí-1 I • 5 de madera, de plataforma para conducción de pasaje IV :—un carenero y astillero titulado “El Palacio,” situado : I • Regla á orillas del mar, compuesto de doce mil ciento i I irenta y cuatro varas cuadradas, linda por el Norte, con ¡ IB mar; por el Sur, con terrenos de los herederos de Plima I : 5ino, y fundición de Bartelot; por el Este, con la calle j 11• Santa Ana; y por el Oeste, con el mar:—dos lotes de te- , IJJ nos de cinco mil ochenta y dos metros; lindan por el li *rte, con los almacenes de Villa y estacada conocida por 1 ? rrinaga; por el Este, con terrenos de D. Juan N, (á) Con- ¡ j por el Oeste, con terrenos del Santuario; y por el Sur, ¡ h'. i propiedades de los herederos de Nin y Pons:—la línea : .v ferrocarril “La Prueba” entre Regla y Guanabacoa, H i sus fábricas, terreno que ocupa, carrilera, estaciones, fí terial y demás anexidades:—una caldera de baja presión vapores:—el antiguo paradero y estación de Guana-30a:—un solar de terreno yermo, situado en Guanaba-¡si /.—y el mobiliario y útiles del ferrocarril ; tasado todo en - ìantidad de ciento sesenta y tres mil ochocientos noven-T y dos pesos un centavo; cuyo acto tendrá lugar en este
GACETA DE LA HABANA.
631
Juzgado el día tres de Mayo próximo, á la una; con las advertencias de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del valor total de los bienes; que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 en efectivo del valor que sirve de tipo; y que los títulos de propiedad no se han traído á los autos, x para insertar en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Marzo 29 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
998 * R P 81
Don Félix Serafín Varona y Salazar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente, se nace saber: á la comisión administradora del concurso de Don Ignacio Herrera, Marqués de Almendares, compuesta del expresado Sr. Herrera, Don Pedro González Larrinaga, Don Luis Cárdenas y Don Esté-ban Suarez, cuyo domicilio y paradero se ignoran, que en cumplimiento del auto de fecha veinte y dos del actual, recaído á la demanda ejecutiva entablada por el Ldo. Don Julián Godinez, como cesionario de la "Srita Doña Juana Cartaya y Don Ignacio Cartaya, contra la referida comisión en cobro de mil setecientos noventa y tres pesos cincuenta centavos en oro de capital y ochocientos doce pesos ochenta y ocho centavos de intereses, por el haber de ambos á virtud de hipoteca constituida en el potrero «Nuestra Sra. de la Caridad,» por escritura de fecha 9 de Abril de 1866, ante el Notario D. Manuel Vega Lavarría, se ha trabado embargo en la finca hipotecada, y á instancia de los ejecutantes he dispuesto en providencia de este dia en conformidad á lo preceptuado en el artículo 1442 y sus concordantes 1458 y 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se requiera de pago y se cite de remate por medio del presente á la citada comisión para que dentro de nueve dias, contados desde la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca á personarse y oponerse á la ejecución,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se expide el presente.—Colón Marzo 26 de 1889.—Félix S. Varona.—Ante mí, Constantino Escobedo.	976 R P 30
D. Vicente Pardo y Bonanza., Juez de primera instancia en
Propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
’or el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Luis de Zúñiga, contra D? María Antonia Calvo, marquesa de la Real Proclamación, he dispuesto que por segunda vez se saque á pública subasta la casa calle de Com póstela número 66, compuesta de seiscientos cincuenta y dos metros sesenta y tres decímetros cuadrados de terreno, de cinco cuerpos, varias habitaciones, de manipostería, azotea y tejas; tasada en la cantidad de cuarenta y cinco mil quinientos noventa y seis pesos cuarenticinco centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el dia cuatro de Mayo próximo, á las doce, en la sala de audiencia de este Juzgado; advirtiéndose que se admitirán proposiciones por lo dos tercios del avalúo, rebajado el 25 por 100 y que los títulos de dominio constan de las escrituras presentadas en autos, que los licitadoros no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que dispone la Ley, el 10 por 100 en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los qtíe deseen interesarse, ocurrir á la Escribanía del actuario, donde están manifiesto los autos. Y para la publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.— Habana y Marzo 28 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	975 R P 30
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace público: que en la testamentaría de D* Catalina Cartaya ó incidente sobre cobro al heredero D. Pedro José Cartaya, de plazos vencidos del remate del ingenio “Encarnación” celebrado á su favor para hacer efectivas las responsabilidades que contrajo por virtud de dicho remate, entre las que figuran derechos reales del mismo, recargos, contribuciones vencidas, reintegro de papel sellado y costas; á petición del Sr. Fiscal municipal en representación del Estado, se ha dejado sin efecto el acto de remate que se anunció y celebró el veinte y cuatro de Enero último del referido ingenio “Encarnación,” por no haberse publicado en tiempo oportuno los edictos que se expidieron al efecto; y se ha mandado que el acto tenga lugar el dia once de Mayo próximo entrante, á las doce de su mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Tacón número 2, cuyo ingenio se compone de treinta y ocho caballerías de tierra de las de la hacienda Y aguajay, situado en el término municipal de este nombre, jurisdicción de San Juan de los Remedios; avaluado que fué en veinte y ocho mil ciento cuarenta y seis pesos cincuenta y un centavos, precio que siryió de tipo para la primera subasta y que se redujo á veinte y un mil ciento nueve pesos ochenta y ocho centavos, para la segunda subasta debiendo efectuarse la tercera, sin' sugeción á tipo, en virtud de no haberse presentado postor alguno en las dos anteriores; teniendo entendido los que se interesen en la adquisición, que aun no se ha traído á los autos los títulos de dominio de la finca y solo sí la certificación del Registro de Propiedad, de la que aparece que está libre de gravámen, aunque toda la hacienda “Yaguajay” reconoce quinientos pesos de una capellanía y cien pesos de la Archicofradía del Santísimo Sacramento; que según testimonio agregado á los autos y manifestaciones que por escrito se han hecho en el mismo, sobre cuatro y media caballerías de tierra de las del ingenio pesa un censo de novecientos pesos á favor del menor D. Federico Eugenio Valdés y otro de mil cien pesos á favor del mismo menor sobre otras caballerías del propio ingenio; y por último que los interesados deberán depositar en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro Nacional el 10 por 100 de la cantidad que sirvió de base para la segunda subasta, que será devuelta terminado el acto, con excepción del que depositare el mejor postor que quedará en garantía y como parte del precio del remate.—Habana Marzo 23 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael «leí Pino.	967 R T 31
Bpn Carlos Quintín de la Torre y Oobián, Juez de primera «instancia del distrito del Este, y decano de los de esta cS^to1.	, . , , , ’
Por eiVifesente se hace saber: que en el juicio abmtesta-to de D.» Juíuia Collazo, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasten por término de veinte dias, la mitad de la casa calle de Gervasio número 85, sin sujeción á tipo fijo, tasada en dos mlLdoscientos noventa y siete pesos cincuenta centavos en oro^para cuyo acto se ha señalado las doce del dia diez de Mayo^Bíúximo, en los estrados de este Juzgado, calle de los ConcNg de Casa Moró núm. 102; pudiendo los que deseen interesarse en la subasta ocurrir á la Escribanía del actuario donde éflkaxún de manifiesto los autos.— Habana á 27 de Marzo de^889.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Zacaiías Bresmes. \	979 R T 31
Don Guillermo Bernal y Bernal\ Magistrado de Audiencia Torritorial de las de fuera de Ia 1Habana, y Juez de primera instancia del distrito der^)es^e de dicha capital Por el presente, hago saber: qut\ke dispuesto se saque á pública subasta con término de un	pasa situada
en la calzada de Puentes Grandes, tasa^a en cuatrocientos ochenta y tres pesos cincuenta y t *©? centavos en oro, habiendo señalado para su remate el Va ^ueve de Mayo de este año á las doce de la mañana en e2\ Juzgado, calle de O’Reilly número 30 A, sirviendo de tipo p&Fa *a subasta el precio de la tasación.—Pues así lo tengo seAa*auo ©u los au-
tos de la testamentaría de Doña María Antonia Zacarías Hernández y Don Cándido Romero.—Habana Marzo 26 de-1889.—Guillermo Bernal.-Ante mí, José Nicolás de Ortega.
966 R T 30
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Este de la ciudad de la Habana.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Banco y Almacenes de-Santa Catalina v continuado hoy por su cesionario D. Reinaldo Jiménez de Sandoval, contra D. Pedro Santiuste como síndico de la quiebra de Gutiérrez y Casal, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta y por término de veinte dias, con la rebaja del 25 por 100 del avalúo, el ingenio de elaborar azúcar titulado “Panchita,” situado en el término municipal de Rancho Veloz, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; tasado en la cantidad de ciento un mil trescientos veinte y un peso» ochenta y siete centavos oro; compuesto de cuarenta y siete caballerías de tierra y ciento noventa y cuatro cordele» de terreno; para cuyo acto se ha señalado las doce del dia nueve de Mayo próximo, en los estrados de este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré núm. 102; advirtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios de la-tasación con la rebaja expresada, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de la finca. sin cuyo requisito no serán admitidos y que dicha finca se subasta sin suplirse previamente los títulos de dominio; pudiendo los que deseen interesarse instruirse en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos.— Habana y Marzo 27 de 1889.—Carlos Q, de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	1024 R O 2
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el suprimido Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María por Don Pedro de la Cuesta y Sainz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Cortes de D. Manuel Agüero Medrano y otros; se dispuso por el Señor Juez, la citación personal ae los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don Manuel Agüero y Medrano, Don Nicolás Quintan^ Lojo, D. Emilio Moreu y Prado, D. Pascual J. Arazoza Cámara, D. Ramón* Soto y Pazos, D. Juan Estivil González, D. Ramón A. deB Sol, D. Joaquín Sola Alayeto, IX Femando Roviras de los Santos, D. José Montemar y Larra, D. Ramón Caldevilla, D. Francisco Rodríguez Milán, D. Cándido Sánchez Que vedo, D. José García Padrón, D. José Domínguez Delfín, D. Nicolás Rubio Lazo, D. Ceferino Pérez, D. Agustín González, D. José Mellado, D. Camilo Suárez, D. Antonio González, Don Miguel Bellido Guzmán, D. Antonio Paz, D. Antonio González Belís, D, Tiburcio Rodríguez Falcón, D. Eugenio Aspiazu Pérez, Don Ignacio Rodríguez Suárez. Don. Juan Felipe Noroña Rodríguez, moreno Julián de Cárdenas Urrutia, Don Carlos Betancourt Varona, Don Antonia Martínez Lima, D. Ramón González Vázquez, D. Antonio Arbelo Marchán, D, Juan Méndez Peñas y D. Manuel Ca-talá Suárez, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas; ha dispuesto su Sría., en providencia do esta fecha, se verifique la citaciónp or medio de la presente que se fija en los estrados del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, si lo estimasen conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro de la Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su pubücación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente.—Habana y Marzo 20 de 1889.—Br, Bernardo del Junco.
931 C O 2
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha. dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Julio Mádan, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle do Cuba número 99, en la audiencia del dia 6 del entrante mes de Abril, á la una de la tarde, á celebrar el juicio de falta» contra el mismo y morenas Ana Velarde y Paulina Valdés. por escándalo.—Habana Marzo 23 de 1889.—Arturo Aulet.
969 C O 2
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instruccción del distrito Centro de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Donol y Romero, natural de ésta, soltero, de 18 años, cocinero, hijo de Marcelino y de Regla y vecino que fué-de la calle de Tejadillo núm. 42; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 24, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto al usiático Mariano Quintana; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Habana Marzo 26 de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—P. L. Andrés de Orozco.	1002 E I O 2
D. Cláudio Párez Piquero, Juez muncipal de Jesús María en funciones de instruccióu del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adrián Bonet (a) Chavito, conocido por Ricochea, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en 8an Ignacio núm. 24, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana 27 de Marzo de 1889.—Cláudio Pérez Piquero.—Por mandato de su Sría., Andrés de Orozco.
983 E I O 2
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María eu funoiones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Allí, natural de Cantón, soltero, dulcero y de 88 años de edad; Antonio Afó, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 40 años; Francisco Pin, de Cantón, soltero,



