834
GACETA DE LA HABANA.
en que el 47 prohíbe la alteración y modificación dé las secciones, sin llenar los requisitos que determinan los artículos 37, 38 y 39 de la Ley Municipal; en que* la Sección de Ultramar del Consejo de Estado ha declarado en los fundamentos de la Real orden de 8 de Mayo de 1884, al hacerse cargo de una infracción de Ley electoral «que si hubiera de limitarse á procurar que conociesen de ella los Tribunales para qué aplicasen las penas establecidas en la Ley Electoral ó en el Código penal, en su caso, podrían ser castigados los delincuentes, pero no corregida, no impedida la infracción que cometieron»; en que por Real orden, de 7 de Diciembre de 1879 se sentó jurisprudencia en un caso análogo á la resolución adoptada por el Gobierno Civil de Santa Clara, pues se suspendieron las elecciones de un pueblo de la provincia de Orense, porque, llegada la época de las elecciones, carecía aquel Ayuntamiento de listas electorales; en que, en puridad de verdad, el Ayuntamiento de Santa Clara carece de listas; pues las que han pretendido utilizar para las próximas elecciones, no son las de que habla la Ley, ultimadas con arreglo á sus preceptos; en que, según la Real orden de .27 de Enero de 1.880, las listas electorales constituyen la verdad legal desde el momento que se han publicado en la forma dispuesta por la Ley, sin que nadie haya presentado reclamación alguna dentro del plazo inarcado por la misma, y precisamente á las listas confeccionadas por el Alcalde de Santa Clara se presentaron reclamaciones dentro del plazo legal, y falladas éstas por la Autoridad competente, no se hicieron en aquéllas las rectificaciones ordenadas por la Superioridad; y en qüe, de admitirse como válidas unas listas que no han sido confeccionadas ni ultimadas debidamente, apesar de las reclamaciones en su lugar y forma hechas por el Cuerpo electoral, no se verificarían las elecciones con los requisitos indispensables que la Ley exige.
Y como el Gobernador Civil de Santa Clara consulta en qué forma deben llevarse á cabo aquéllas, si bien por la mencionada Real orden de 7 de Diciembre de 1879, se dispuso que las* elecciones suspendidas se convocasen á la mayor brevedad y se hicieran con sujeción á las listas que habían servido para las- elecciones' municipales últimamente verificadas, la.Secretaría, teniendo en consideración que no se trata de un caso en que no existen listas, sino de que éstas han dejado de rectificarse debidamente y con arreglo á la Ley, despojando el Alcalde, por desobediencia ai fallo de los Tribunales, á los electores del derecho legalmente adquirido, tiene la honra de proponer á Y. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana, Abril 39 de 1889.
Pedro A. Torres.
Conforme con lo propuesto por la Secretaría de este Gobierno, he tenido á bien decretar:
Primero: Que se apruebe la resolución dictada por el Gobernador Civil, suspendiendo las elecciones de Santa Clara, que debían tener lugar en los dias 4, 5, 6 y 7 del próximo mes de Mayo.
Segundo: Que se ordene al Ayuntamiento to de Santa Clara que ultime, dentro de tercero dia, las listas, con arreglo á las rectificaciones acordadas por la Audiencia, y sin otras alteraciones en las definitivas que las reclamadas en las provisionales, y acordadas por la Autoridad competente.
Tercero: Que, tan pronto se haya dado cumplimiento á la resolución anterior, se señalen por el Gobierno General los dias en que han de verificarse las elecciones, teniendo en cuenta los plazos que marca la Ley para los •actos preparatorios de la elección.
Cuarto: Que se entiendan estas resoluciones dictadas, sin perj uicio del derecho que tiene todo elector de ejercitar cuantas acciones considere convenientes para exijir la responsabilidad á quien corresponda por las trasgresiones de la Ley que aparecen cometidas.
Habana, 30 de Abril de 1889.
Manuel Salamanca.
Excmo. Sr.:
La Secretaría ha examinado con detención el expediente remitido por el Sr. Gobernador Civil de Santa Clara, en méritos del cual ha decretado la nulidad de las listas electorales de Remedios, consultando, al propio tiempo, la forma en que#han de llevarse á cabo las elecciones municipales, pues lógicamente se desprende su aplazamiento, al acordar aquella medida; y, prestando su conformidad al dictamen de la Sección que propone aprobarla y desestima la alzada interpuesta por el Alcalde de Remedios, á nombre de la Corporación que preside, tiene la honra de exponer á su elevado criterio las siguientes consideraciones:
Denuncia D. Ramón Alvarez, vecino y elector del término municipal de Remedios, que el Ayuntamiento carece de listas electorales; y prueba con una acta notarial que acompaña que las expuestas el día 15 del corriente en el zaguán de la Casa que ocupa aquella Corporación,, no solo no estaban autorizadas por las firmas y sellos que habían de darles carácter de documento auténtico y fehaciente, sitio que, en presencia del mismo notario que levantaba el acta y ■ de varios testigos, los que precisamente habían reclamado en tiempo y forma contra las listas provisionales, dos empleados del Ayuntamiento arrancaron otras tantas hojas de aquellas listas, negándose: el Alcalde á manifestar cual era su contenido, á pesar de requerirle al efecto.
Denuncia, además, que no se ha notificado á los interesados el fallo de la Audiencia recaído en sus reclamaciones, haciendo constar en acta notarial que en el momento en que examinaban los expedientes de referencia para su debida comprobación, les fueron Recogidos pór el Alcalde, no pudiendo, por este motivo, los propios interesados, conocer el resultado de sus alzadas; aseverando, al propio tiempo, que en la ultimación de las listas electorales se habían introducido cambios de domicilio y habían dejado incumplimentados los fallos de la Audiencia.
Por último, denuncia y prueba documentalmente que el Alcalde se negó á comunicarles el resultado dé sus reclamaciones, cuando por los interesados fué requerido, y que las pretendidas listas electorales no fueron confeccionadas en las oficinas del. Municipio, sin que precediera acuerdo de éste, ni fuese obra de la Junta del Censo, comprobándolo con el hecho de que el Secretario de la Corporación las desconocía en absoluto.
Para desvirtuar estos hechos que, más que invalidar las listas, prueban que realmente no pueden considerarse tales las que expuso el Alcalde y mutilaron por orden suya los empleados del Ayuntamiento, aducen el Alcalde y el Síndico ante el Gobernador,Civil primero, y en alzada después al Gobierno General, que no son exactos los hechos denunciados; que el Ayuntamiento «ha formado, rectificado y ultimado y puesto al público las listas electorales, conforme á las prescripciones de la Ley y, dentro de los términos señalados por la misma; que estas listas,, por tanto, son válidas; que . cón arreglo á ellas, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la Corporación, ha repartido ya gran número de cédulas á los electores, y por consiguiente, deben servir de base á las elecciones generales convocadas para los días 4, 5, 6 y 7 del entrante Mayo, por decreto del Excmo. Sr. Gobernador General d‘e diez y siete del mes que cursa; que para ser anuladas las referidas listas, entiende la Corporación, hablando con el mayor respecto, que deben demostrarse no pequeños defectos de forma, que son los qjue, sin probarse, se alegan por los reclamantes, sino verdaderos vicios sustanciales de fondo que alteren la verdad del censo y perjudiquen el derecho ó derechos de los ciudadanos; y estos vicios deben depurarse y jutificarse ante los tribunales de justicia, llamados á castigarlos por ser de su única y exclusiva competencia, nada de lo cual ha ocurrido hasta ahora.»
Completa el Alcalde estos descargos alegando en una acta notarial, que no puede considerarse como prueba, por ser de referencia,
pues el notario no da fe de los hechos menciona, sino de manifestaciones del Alcalde explicando aquellos, que en el momento crítico de ir á exponer las listas al público, negóse el Secretario á autorizarlas con su firma, suspén-diéndole en el acto y habilitando otro Secretario para llenar aquel requisito.
Comparando la denuncia y los descargos, nótase, Excmo. Sr., á primera vista, que, mientras el elector D. Ramón Alvarez prueba los tí-cios de nulidad que entrañan las listas electorales' y las inculpaciones al alcalde dirigidas, éste se limita á oponer una negativa que, como tendré la honra de demostrar, es, á trechos,la confirmación más completa de la denuncia presentada.
Está-fuera de toda duda, pues el mismo alcalde lo demuestra con sus escritos, y dáfe de ello un notario público, que las listas seei-pusieron sin la firma del secretario que debía certificarlas; y como quiera que el motivo de que este empleado se negase a cumplir aquella diligencia, no es otro que el no conocerlas ai haber tomado parte en su confección, como lo hizo constar ante notario, requerido por el elector D. Casimiro Alvarez, hay que admitir, como hecho indudable, que el documento en cuestión n© se rectificó ni ultimó debidamente; pues á la sesión en que debía acordarse el cumplimiento de la Ley que á estos particulares se relaciona, no asistió el Secretario, á pesar de lo que dispone en todos sus incisos el artículo 121 de la Ley Municipal, ó, como es lo más probable, no se celebró tal sesión, pués, de celebrarse, con arreglo al párrafo 1“ del mencionado artículo, hubiera asistido el Secretario.
Bastaría lo expuesto para demostrar que las listas-electorales de Remedios no son las listas confeccionadas, rectificadas y ultimadas con arreglo á ley, circunstancias imprescindibles para-constituir un documentó inalterable; pero, á fin de j ustificar de una manera evidente la medida adoptada por el Gobernador-Civil de Santa Clara, hay que añadir que el primero que las alteró fué el Alcalde, mandando arrancar dos pliegos de las que expuso sin formali- i dad alguna por carecer de los selles y firmas correspondientes, después de haberlas expuesto al público.
Pruébase, además, en el expediente, por j dos recibos firmados por el Alcalde que no les fueron notificados á los reclamantes los fallos de la Audiencia; y, por propia confesión de aquella autoridad, se viene en conocimiento de que les fueron retirados á los electores los expedientes en el momento preciso que los examinaban para asegurarse de si, como ellos afirman, no se habían Cumplimentado los acuerdos de la Audiencia.
La. explicación que dá de este hecho el Alcalde es, en concepto de . la Secretaría, la mayor prueba de la nulidad de las listas; pues. Una vez expuestas al publico, circunstancia que permite creer que ya estaban debidamente rectificadas y ultimadas, expone el Alcalde, en acta notarial, que las mandó retirar para «examinarlas de nuevo por la Comisión del Censor firmarlas por el Secretario sustituto, y además, para confrontar dichas listas puestas al público con la copia que queda en la Secretaría municipal, autorizada por la expresada Comisión»,}' que «es cierto que en ésa hora crítica y apremiante se pidieron á los señores mencionados-los reclamantes—los expedientes electorales que examinaban por tercera vez; y que esa petición se llevó á cabo por haberlas reclamado I» Comisión del Censo para confrontarlas con las listas que iban á publicarse, á fin de evitar en tiempo cualquier error y tener clara conciencia del trabajo que autorizaban.»
Probado perfectamente que las listas no fueron confeccionadas en el Ayuntamiento J con las formalidades debidas, ni rectificadas i# ultimadas ni expuestas al público con los requisitos legales y que, aun después de expuestas, fueron recogidas por mandato del Alcalde, quedando la duda, aun en el caso de que se diera valor á un documento ilegalmente confeccionado, de cuál era el verdadero, si el -expuesto por primera vez al público ó el segundo que se expuso; teniendo en cuenta que, de admitirse h