1114
GACETA DE LA HABANA.
lio. En su cumplimiento le cito y emplazo por la presente cédula á fin de que se persone en forma en los expresados autos al objeto acordado, dentro del expresado término, en inteligencia, en caso de no efectuarle, de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Mayo 28 de 1889.— Federico Díaz Companioni. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, expido el presente.—Puerto Príncipe fecha ut supra, —Antonio Sierra y Gato.—Federico Díaz Companioni.
1829 T 11
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Dr. D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del
distrito Este en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don 'llamón Rodríguez y García, hijo de Juan y de Antonia, natural de Asturias, soltero, de 28 años y vecino que fué de ja calle del Sol nüm. 112; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 17, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana 31 de Mayo de 1889.—Juan O’Farrill.— Ante mí, Francisco Lanuza.	1822 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Betan-court y Curbelo, vecino que fué del hotel “Cabrera, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en la Habana y Junio 4 de 1889.—Francisco Lanuza.
1783 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Muñoz y González, Secretario que fué del Juzgado municipal de Belén, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 4 de 1889.—-Francisco Lanuza.	1784 I 8
BEJUCAL.
$>. Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de primera instancia de
este distrito judicial.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don JB'rancisco Cabrera (a) Bolo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de do verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— -Bejucal y Junio 4 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandato de su Señoría, Gaspar Barona.	1824 11
El señor D, Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez <de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los morenos Domingo Martínez y Amalia Rabasa, á fin de que dentro de quinto día, contados desde la última publicación, se presenten en este Juzgado, calle del Liceo núm. 47, á evacuar uu acto de justicia á consecuencia de la 'Causa que se instruye por lesiones que sufrió la morena Te- ¡ resa Martínez de las que falleció. Y t ara su publicación libro la presente.—Bejucal y Mayo 31 de 1889.—Gaspar Ba-xona.	1747 I 8
El Sr D. Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de Instrucción de este partido judicial, por ante mí, se ha ser-vido disp< ner que por tres números de la Gaceta oficial de Ja HaKaca se convoque á Don Urbano Loredo y á D. Feliciano Ceballos, para que dentro de quinto dia, contados desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado, calle del Liceo núm. 47, á objeto de evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por disparos de arma de fuego & Don José Lastra. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Bejucal y Mayo 31 de 18S9.—Gaspar Bayona.	1748 1 8
SANTA CLARA#
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, en providencia de esta fecha, dictada en causa contra Don Francisco Yero y Silva por detención ilegal, ha dispuesto que por nueve dias se convoque por medio de la Gaceta oficial & D. Mateo y á D. Mariano Valdés, para que se presenten á declarar en este J uzgado. Y para que tenga efecto lo prevenido, libro la presente en Santa Clara y Mayo’ 21 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo. 1733 I 8
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial, se ha servido disponer que se convoque á Don Mariano Alberich y del Valle, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la -causa formada por exacoiones ilegales denunciadas por D. Francisco Suárez. Y para su publicación libro la presente. —Santa Clara y Mayo 27 de 1889.—Francisco M. Gisp&rt.
1741 I 8
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
El Señor Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de íla»Gaceta oficial se convoque á D. José M? López Varela, á 4inde que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, si-'to on la. calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia 21 del corriente mes, á la una de la tarde, á celebrar el juicio de faltas contra el mismo y el pardo Lnis Palmero por mal-vtrato de obras ó injurias.—Habana y Janio 5 de 1889.
1811 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE JUNIO DE 1889.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Bernabé, apóstol y mártir.
[Circular en la Merced.]
Sociedades y Empresas,
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas de esta Empresa para la celebración de la Junta general extraordinaria que ha de efectuarse el día 18 de este mes, á las doce de su mañana, en la Estación de Villanueva, con objeto de tratar de la reducción del capital social y de la fusión de esta Compañía con la del Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro-carril de la Bahía, con arreglo á las bases que desde esta fecha se encuentran en la Secretaría á disposición de los señores accionistas; advirtiéndose que, conforme al art. 188 del Código de Comercio y 29 del Reglamento para la celebra-ción de la Junta, en cuanto á la fusión, se necesita que estén representadas la mitad, más una de las acciones en que se divide el capital social, y en cuanto á la reducción del capital las dos terceras partes del número de socios que representen las dos terceras partes del capital social.
Habana, Junio 8 de 1889*—Venancio Zorrilla, Secretario.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
La junta directiva de esta compañía, en sesión del día de hoy, ha acordado convocar á los señores accionistas á junta general extraordinaria, que se celebrará á las doce del día 24 del actual, eu la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, con objeto de someter á su aprobación la moción tomada en consideración en esta fecha, relativa: l.° á revocar y dejar sin efecto el acnerdo adoptado en 24 de Mayo de 1886, de continuar rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento; y 2o á adoptar el Código de Comercio, sin perjuicio de aplicar los actuales Estatutos en todos los casos no previstos expresamente en dicho Código.
Habana, Junio 6 de 1889. El secretario, Antonio S. de Bustamante.
Bango del Comercio, Almacenes de Regla y Ferro-oarril de la Bahía.
Secretaria.
Por acuerdo de la junta directiva se cita á los Sres. accionistas para celebrar Junta gen ral extraordinaria, el dia 18 del actual, á las doce de la mañana, eo la casa del Banco, calle de Mercaderes núm. 36, á fin de tratar de la fusión de esta compañía con la de caminos de hierro de la Habana; y se advierte que según el art. 3o de los Estatutos, y lo acordado en 16 de Marzo de 1887, es indispensable en este acto la presencia de las tres cuartas partes del capital social.
Habana 7 de Junio de 1889.—Arturo Amblará.
ANUNCIOS.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.«
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacias, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección -de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel qne se vende en plaza.
INSTRUCCION
DE
ATB1BUCI0NBS Ï RELACIONES DB LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vended en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
LEGISLACION DE UNAS
JM8AM OBSERVAR EN BU ISU
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873,9 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1874; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
EDICION OFICIAL
DE la
LEÏ DE GASAC10Î1Y REVISION El LO CU
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO.
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL GOBIERNO DE LAS CASAS REUNIDAS
DE
BENEFICENCIA I MIMI
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar.
^uxdm ShnboDal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agrónomo, Mecánico y Químico ImMriil
- PERITO TASADOR DR FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
CARDENAS 54__________HABANA.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de zarzuela.—Empresa: PAL0Ü.
A las 8.—Primer acto de Los diamantes de la corona. A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-Tercer acto de la misma.
V
TEATRO ALBISU.
A las 8.—A Roma por todo.
A las 9.—La cruz blanca.
A las lO.-Las niñas desenvueltas.
TBATRO* HABANA Compañía «Bufos de Salas.»
A las 8.—Artista para los palos.
A las 9.—Los bufos de la legua.
A las 10,-Lo que pasa en la cocina.
En los intermedios guarachas.
Imprenta del (¡«bienio j Capitanía General por S. I.—Habana.