IFIEIEÒXOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
JPRKCHOai DB m B9CH1PCIOM.
wiwoai DB
lUSOSIPOBOIB.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por ün trimestre. . Provincias, por ídem....
El
• • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
. .. $ 4-50 id. | Península, por Ídem...........$ 10-00 id.
pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 29 de Diciembre del afio próximo pasado y bajo el número 19, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le correspon da á D. José Gómez Acebo, Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno Civil de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Skooión db Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 31 de Diciembre último, y bajo el númeio 50, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dejar sin efecto la Real orden de 26 de Octubre próximo pasado por la que se nombró Teniente Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Matanzas á D. Juan Villauueva y Gómez, Abogado de los Tribunales de la Nación. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de-jnás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Enero actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 29 de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 31 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 58, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Teniente Fiscal de la A udiencia de lo criminal de Matanzas, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Juan Villanueva y Gómez á D. Manuel Ocampo y Castillo, electo para igual cargo en la de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 31 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 53, la Real -orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del Distrito de Guane de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Calixto Lie-randy y Baamonde á D. Juan Víctor Pichardo, electo para igual cargo en Sunigao, de la misma categoría en la Audiencia Territorial de Cebú. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Asuntos judiciales.
Visto el expediente instruido con motivo de haber solicitado los vecinos de Guareiras la traslación al poblado del Manguito del Juzgado municipal de Palmillas, y habiéndose oído en el mismo los favorables informes emitidos por el Juez Municipal de este punto, Juez de primera instancia y Promotor Fiscal de Colón y Audiencia de este territorio, oido el dictamen del Sr. Fiscal de S. M., el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración, ha tenido a bien acordar la traslación del Juzgado Municipal de Palmillas al poblado del Manguito.
Y .de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 29 de 1889.
Enrique Fernández.
, Obras Publicas.
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 51 y 57, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 22 del qué rige, se ba servido disponer que se saque nuevamente por segunda vez á subasta el expresado servicio, con las mismas condiciones que la primera, y se hallan insertas en el número 147 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al 19 de Diciembre último, al efecto se ha señalado el día 18 del próximo meB de Febrero, á las 2 de la tarde, para dicho acto, que Be celebrará en esta Secre taría.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1889.
Enrique Fernández.
Aprobado poi el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 7 de Junio último, el proyecto de explanación, acopios de materiales y en empleo para afirmado del trozo de la carretera de primer orden del Lnyanó á la Gallega, comprendido entre 125 metros pasado el poste kilométrico 8, y el punto situado á 165’40 metros pasado el poste kilométrico 9, ó sea la Travesía de Gnanabacoa, con su presupuesto de contrata, ascendente á 7,542 pesos 14 centavos en oro; S. E., en 17 del que rige, se ha servido acordar, que se celebre la subasta para contratar en pública licitación las obras referidas, señalándose el día 27 del próximo mes de Febrero, á las dos de la tarde, para dicho acto, que tendrá efecto en esta Secretaría, con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos
cerrados; admitiéndose éstos solo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata, como garantía para poder tomar parte en la licitación, ó sea la cantidad que se expresa en el pliego de condiciones particulares y económicas que también se inserta á continuación; siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 24 de 1889.
Enrique Fernández.
Pliego de condiciones particulares y económicas que deberán regir en la subasta, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta, se exijirá á cada licitador un depósito de 75 pesos 42 centavos oro, cuyo depósito se constituirá en la Tesorería general de Hacienda, y se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 29 Para el otorgamiento de la escritura, se consignarán como fianza en dicha Tesorería, 377 pesos 10 centavos en oro, equivalentes al 5 p.§ del presupuesto de contrata. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 39 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Modelo de proposición.
D. N. ... N...., vecino de., .., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de...., de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de esplanación, acopios de materiales y su empleo para afirmado del trozo de la carretera de primer orden del Lnyanó á la Gallega, comprendido entre 125 metros, pasado el poste kilométrico 8 y el punto situado á 165’40 metros, pasado el poste kilométrico 9, ó sea la Travesía de Guanabacoa, asi como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado, por la cantidad de....... (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Intervención General de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante, Interventor que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas por Caudales y Efectos de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1889.—El Interventor general, Prado.