ANO Ll.-Núm. 101
Martes 30 de Abril de 1889.
TOMO i. —Pág. 801.
W^TTOS JDH2 ÜUacUCPOf OV.
phhiccos »■£ mmonAPoionr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Les anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
P ERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Sanidad.
Tacante la-plaza de médico de visita de naves del pniio de Sta. Cruz del Sur en la provincia de Pto. Prri :ipe, dotada con el sueldo anual de trescientos pesóse trescientos de sobresueldo; el Excmo. Sr. Gobernar • General ha dispuesto se abra nuevamente á con-cu.ii público para la provisión de dicha plaza por espacia 3 treinta días contados desde la fecha de la publicado, 1 de este anuncio en la Gaceta oficial. En su vir-tuoo os Sres. Profesores que deseen optar á aquella, pr*e' ntarán sus solicitudes en esta Secretaría general, acoo panadas de sus títulos profesionales, originales ó en pia testimoniada en forma, sin cuyo requisito no sem admitidas, y los documentos justificativos desús mé^os y servicios.
^ Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta ofi.oi l para general conocimiento.
Sabana, 27 de Abril de 1889.
Pedro A. Torres.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
' Sabiendo sido sentenciado por la Exorna. Audi©« La de este Territorio, D. Manuel Aguirre García, se ni 3 particular, natural de Asturias, casado, de enarena años de edad, hijo de D. Francisco y de Doña Teei! a, á la pena de once años y un día de inhabilita-cióiii tspecial, en causa que se le siguió en el Juzgado de [1 strucción del Distrito del Centro, por desobe-diea La á un agente de la autoridad, de orden de S. E. se | blica en la Gaceta oficial para general conoció mi|l ;o.
^ Sabana, 26 de Abril de 18S9.
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex:« o. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Mai) último y bajo el número 324, la Real orden si-guiii te:
Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre« Reina Regente del Reino, ha tenido á bien expedí el siguiente Decreto.—A propuesta del Minie-* tro«i: Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Re i). Alfonso XIII, y como Reina Regente del Re-Di, Vengo en nombrar Jefe de Administración de pri.ii ra clase, Gobernador Civil de la provincia de Su» Clara en la Isla de Cuba, á D. Julio Usera, Diifli ado á Cortes. Dado en Palacio á 15 de Marzo de 139.—María Cristina.—El Miuistro de Ultramar.
i"1 miel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á E. para su conocimiento y demas efectos.»
- acordado por S. E. su cumplimiento con fe-ch«» del corriente, de su orden se publica en la Ga-. cet3;i fieial para general conocimiento, tabana, 26 de Abril de 1889.
El Secretario dol Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo: Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Marzo último, y bajo el número 323, la Real orden siguiente:
(»Excmo, Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reino Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Salvador Guerrero, del cargo de Gobernador Civil de la provincia de Santa Clara en la Isla de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteligencia con qne lo ha desempeñado. Dado en Palacio á 15 de Marzo de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar!—Manuel Becerra.—Lo que de Rea¡ orden comunico á V. E. para su conocimiento y de* más efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26*de Abril de 1889.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección de fomento.—Industria, y Comercio'
La Real Sociedad Económica de Amigos del País, á quien se pidió informe respecto á la extensión que debe darse á algunos artículos de la Ley de caza, con motivo de la querella »presentada por D. Juan A. Paz por si y en representación de otros, contra una pareja de la Guardia Civil del puesto de Guanabacoa, que los detuvo en ocasión de estar cazando en una finca de aquel término en época de veda, lo emitió con fecha l.° del corriente, en la forma siguiente:
«De todas las ocasiones en que los Amigos del País de la Habana, se dignaron confiarme la ponencia en asuntos venatorios, la presente es, sin duda ninguna, la más importante por la gravedad suma de sus alcances. Para estimarlo tal, basta con saber que se trata de un conflicto surgido, desgraciadamente para todos, entre los elementos oficiales encargados de cumplir y hacer cumplir la Ley do caza vigente.
Y ¿cuándo sobreviene la fatal controversia? Precisamente cuando á .tan duras penas iba la referida Ley adaptándose en esta tierra, cuando, paso á paso, y punto por punto, se vá estimándola á medida que se la ha ido conociendo.
Indudablemente precisa acudir1 en auxilio de nuestra preciada, cuanto empeñosa labor do ocho años, en serio amagada de destrucción esta vez como nunca.
Rota que fuese la armonía del común esfuerzo, poco tardará en perderse todo lo que tenemos adelantado. Caerán una tras otra las barreras opiles-¡ tas á los abusos y desafueros, sucumbirán unos tras otros, los animales benéficos, los mejores y menos costosos guardianes de siembras. y Cosechas, campearán en seguida por sus respetos, sin tasa y sin remora,, los animales dañinos, que el hombre no puede nunca, ni podrá jamás poner siquiera á raya, y entonces sonaría para todos la hora del llorar y del crujir los dientes.
Grave, muy grave, es el caso. Y cuenta con que a6Í lo entenderán ios Amigos que me dispensan su atención, tan luego como estén al cabo del asunto.
Hay que atender en éste á dos conceptos bien distintos, más no antagonistas. Uno es jurídico, por cuanto se trata de la interpretación y consiguiente alcance de lo preceptuado. Económico el otro, en cnanto á las resultas de lo que se dictamine y en definitivo se estatuya, porque habrá de influir poderosa y fatalmente en el porvenir de nuestra existencia agrícola. Y como ésta es la única rea> mente nuestra pérdida que fuese, habría que decir Fanis Cubes.
Antecedentes. Con fecha 27 de Septiembre anterior, él Excmo. Sr. Gobernador General, se sirvió
acordar «que por esta ilustrada Sociedad se informe sobre la extensión que ha de darse á la prohibición de cazar en la época de veda coneignada en la Ley.»
Dada cuenta del superior acuerdo en junta de igual fecha á nuestra Real Corporación, tuvo ésta á bien designarme para que abriera opinión ante la Sociedad en pleno, á cuyo efecto acompañó la do-cumentación correspondiente. De ésta, sólo habrá de ocuparme la que dice Relación al incidente interesado.
Corresponde la primacía á un oficio de la Dirección General de la Guardia Civil de esta Isla, centro adscrito á la Capitanía General do la misma, de cuyo oficio resulta que;
l.° En 5 de Septiembre dicho, el Primer Jefe de la Comandancia de la Habana, dirigió á aquella Superioridad una comunicación que en copia autorizada y á la letra dice: «Excmo. Sr.:—D. Juan A. Paz, en representación de otros, acudió en queja al Excmo Sr. Gobernador Civil de esta Provincia contra una pareja del puesto de Guanabacoa, por haber sido detenidos estando cazando en una finca de aquella demarcación, fundando su queja en que tenían permiso por escrito del dueño de ella. Pedidos informes á esta * Comandancia por el Gobierno Civil, se contestó en la forma que expresa la copia número 1 qne se adjunta, con cuya forma no está de acuerdo el expresado Centro, y ha acordado por resolución de 3 del actual, que también se acompaña en copia con el número 2, que no procedía la detención de los cazadores, por tener permiso del dueño de la finca, con arreglo al artículo 13 de la Ley de caza, y establece que la prohibición no alcanza hasta el interior de las fincas de propiedad particular, porque éstas se comprende que están fuera de los fines que la Ley se propone, y que lo que procede es vigilar la prohibición del artículo 30, para que no ,se vendan los productos de la caza viva ó muerta. Como el Jefe que suscribe entiende que su informe se halla ajustado á los preceptos de la Ley de caza, que no exime a los dueños de fincas particulares de la prohibición que establece el artículo 17, y que el ejercicio libre de la caza en todas las épocas del año sólo se refiere á las tierras destinadas á vedado de ca-% za que estén realmente cercadas, amojonadas ó acotadas, de las cuales no existe nioguna en la jurisdicción de Guanabacoa, donde fueron detenidos los cazadores, por cuyas razones creo que cumplió debidamente la pareja, y que de admitirse lo resuelto por el Gobierno Civil de la Provincia, sería inútil el señalamiento de la época de veda que establece la referida Ley de caza, lo pongo en el superior conocimiento de V. E., por si se sirve interesar de quien corresponda, se dicte una regla general á que pueda sujetarse la fuerza á mi mando, para el mejor cumplimiento de lo mandado sobre este punto.»
2.° Que como el expresado Jefe de la Guardia Civil, cree que la resolución del Gobierno de la Provincia noestá a justada á los términos de la Ley, de lo cual se desprende una diferente interpretación de ésta, entre dos funcionarios llamados á cumplirla, pasó el Director General dicha comunicación y las copias qne á ellas se acompañan á informe del Asesor correspondiente, el que lo evacúa manifestar do «que en su sentir, estaba de acuerdo con la opinión del Excmo. Sr. Gobernador Civil.»
39 Que en vista de todo, la Dirección General dá cuenta con los antecedentes á la Capitanía General, para que conforme á la rosolución que se digne dictar, se den las órdenes oportunas para su cumplimiento. .
Ahora debemos saber: qué dicen en su instancia los querellantes; más también conocer los fundamentos en que radicó su resolución el Gobierno Civil.
D. Juan A. Paz, por sí y á nombre de otros expone: que hallándose cazando en finca particular con permiso escrito del dueño de ella, á más de un kilómetro de la población de Guanabacoa, y teniendo la correspondiente licencia para uso de armas y caza, fueron detenidos por una pareja de la Guardia Civil <fc, como infractores del artículo 17 de la Ley de caza.