FEK/XOIDIOO OFICI-A-L IDìEìXj O-OBIERITO.
nUSTTOS JL» K flUSOAJEJPOJiOIV.
PHSCIOï
je»JB sE7sonmpoxo]ir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $'4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem . . , . . $
El pago de las suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Enero próximo pasado, y bajo el número 129, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida por D. Francisco Flores de Quiñones, á nombre de Don Juan Rafael Plana, solicitando Real confirmación del titulo provisional expedido por V. E. en 3 de Diciembre de 1887, de Administrador del oficio de Procurador del Juzgado de Sagua la Grande de que son propietarios los menores D. Miguel Florencio, D. Ramón Miqnel, D. Ernesto Miquel y D. Conrado Abelardo Araoz y Ledesma; resultando del testimonio del expediente que acompaña, haberse cumplido las formalidades legales y solicitada en tiempo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente deí Reino, ha tenido á bien acceder á la Real confirmación solicitada, y disponer que se expida al interesado el correspondiente título. Lo que do Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1889.
Enrique Fernández.
Personal.
Por el Ministerio ,de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 8 de Febrero último y bajo el número 150, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración á D. Andrés de la Cruz Prieto,, en atención á las especiales circunstancias que en-él concurren y como recompensa de sus buenos servicios. Dado en Palacio á ocho de Febrero de 1889. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 1? de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 1? de Febrero último y bajo el núm. 137, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIH y como Reina Regente del Reino; Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á D. Antonio Aliones Se-
nande, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y cómo recompensa de sus buenos servicios. Dado en Palacio á lo de Febrero de 1889. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos..»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 27 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 1? de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Enrique Fernández.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno General D$ Irene Beltrán y Tremoleda, solicitando un duplicado del título de Maestra de Instrucción Primaria Elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 2 de Abril de 1887, con el número 425; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la Regla 2a de la orden de este Gobierno, de 19 de Enero último, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta oficial, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana 16 de Febrero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, E. Fernández.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
D. Juan F. Martínez, Administrador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de la referida Aduana, correspondiente al mes de Septiembre de 1885 presupuesto de 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Febrero de 1889,—El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
D. Bartolomé Martínez y D. Víctor Cuesta, se servirán pasar por esta oficina, en día y hora hábil para enterarle de asuntos que les concierne.
Habana, l.° de Marzo de 1889. Joaquín Mi-
cón.
Administración Central de Rentas Estancadas
Cédulas personales.
Habiéndose ofrecido dudas acerca de la gracia concedida por el Excmo. Sr. Gobernador General para la provisión de cédulas personales sin recargo, se ha resuelto: lq Que las cédulas de que se trata, son las correspondientes ai ejercicio de 1888 á 89, que debieron repartirse en Julio último.
2o Que para obtenerla los que carezcan de ella, bastará tan solo solicitarla verbalmente, justificando su personalidad con dos testigos, ante la Autoridad que ha de expedirla, provistos de las suyas correspondientes; y 3o Que los que se hallen provistos de ellas, no necesitan más que solicitar el cange como se ha verificado anteriormente, previa presentación de la que posean, y con
sujeción á la instrucción publicada con fecha 28 del pasado.
Lq que se publica para general conocimiento. Habana, ío de Marzo de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria .
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Bienes del Estado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Intendente, con fecha 26 del que cursa, el remate dispuesto por la Administración Principal de Matanzas, de la casa situada en esa cindad, calle de Matanzas número 4, que ha sido retasada en la sama de un mil ciento noventa y siete pesos, sesenta centavos oro, con extricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se expresan, y señalándose para dicho acto, el dia 6 de Abril próximo venidero, á las doce del dia, en el despacho-de aquélla Administración; de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento. Habaua, Febrero 27 de 1889.—El Administrador Central, Ferratges.
Pliego de condiciones para el remate de la casa situada en Matanzas, en la calle del mismo nombre
número 4, qne corresponde al Estado por incautación.
Primera. Para ser postor se requiere depositar previamente en las Cajas de esta Administración (Matanzas) el diez por ciento, cuando ménos, de los un mil ciento noventa y siete pesos, sesenta centavos oro, en que ha sido retasada dicha finca.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra el precio íntegro de dicha retasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritoras é inscripción en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate d e la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo, y en pliegos cerrados, al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, y con arreglo al modelo qne se inserta á continuación, acompañándose la cédala personal del interesado y la carta de psgo justificativa del depósito á que se refiere la condición primera.
Quinta. En el día y hora señalado para el re» mate, constitnida la Jnnta, qne se compondrá del'Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta cindad, en el despacho del primero, se dará principio al acto, disponiendo, el Sr. Presidente, la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y su lectora por el oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate, á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; pero si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pajas á la llana, solamente entre sns autores, por espacio de diez minutos; haciéndose la adjudicación provisional, transcurridos-éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, quedando el que hubiese constituido el rematador, en garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que, de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese definitivamente aprobada por el Excmo. Sr. Intendente General y por la Junta de Bienes del Estado.