916
GACETA DE LA HABANA.
diente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Ramón Castillo 8a-lazar autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Serrana,» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príucipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos ' que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Félix Cabello Sámano, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «La Caridad» que posee en la hacienda Cnpeyes-Abajo, del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobern ador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 27 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada «San Juan» [a] «Lol Perros» sita en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Principé; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que, llegando á conocí-' miento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Marzo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Machado y Marín, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca de su propiedad, denominada «La Manzana», de la hacienda Piedras, que radica en el barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar deede esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Pedro de Llera y Rubalcaba, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» (Alfonso XII], en el fundo realengo de «Jiquiabo» y hacienda comunera «Alvarez», ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 11 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Ortíz y Ortíz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «San Antonio,» enclavada en la hacienda «Sandoval,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príucipe, y en vir-
tud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan lo6 que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la á laexpedició n de la guía correspondiente, para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana, 3 de Mayo de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jaime Calafeíl autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera denomi-nada««Realengo de la Güira», sita en el barrio de Guanales, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, pára que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Abril de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don José Picaso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guairajal,» en el barrio de Tacamara, término municipal dé Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por ests medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para lá extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Abril 23 de 1889. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesoreria Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
el Oste, con el Solar número nueve, por el Sur con de Dragones, y por el Este con la calle de Monsern
Pliego de condiciones
la Las proposiciones se harán en pliego cerr papel del sello duodécimo y no se admitirá ninguna cubra el precio de la tasación,
2a Para obstar á la subasta será condición ini sable presentar con el pliego de proposiciones la ca pago que acredite el depósito previo en las cajas i Administración, del cinco por ciento del valor deli ción.
La presentación de dicha carta de pago podrá 1 también con posterioridad á la del pliego de condici en el acto de abrirse la subasta.-
3» El importe de ésta y el del depósito se ing peecisamente-en oro.
49 C onstituída la Junta para la subasta en el día y hora señaladas, el Sr. Presidente deciará a aquélla pero no procederá á la apertura de los pliego ta que haya transcurrido media hora, que se destii recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facili los Imitadores las noticias que puedan convertirles. P este tiempo no se admitirán más proposiciones, proel dose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los i tuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicá provisionalmente al autor de las proposiciones más \ josas.
59 En el caso que resulten dos ó más proposic igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por ció de quince minutos, entre los autores de las misma judicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, ca no pagarse todo al contado, se abonará en el términ ocho días siguientes al en que se apruebe el remate p Superioridad, y los nueve restantes en iguales días d años siguientes, mediante la formalización de pagaré suscribirá el comprador quedando hipotecados á la res sabílidad de los pagarés respectivos los terrenos ye que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate a de cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la Ley vigente de presupuesto comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de rechos reales, que como transmisión directa del estado á particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobr importe de la venta y otro tanto sobre el valor de la | teca que se constituya á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
i
(
u
í
e
I
I
I
I
l
l
1
I
P
I P
P
Don N. N......vecino de calle de..........núm. I
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado
la Gaceta oficial del día....hace proposiciones para |
remate del solar núm. 10 de la manzana 19 de lasan
lias, en la cantidad de... (en letra) pesos en oro espai j
obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á favor, las condiciones expresadas y gastos que se origina
Fecha y firma.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 17, valor de 8 483-76 centavos en oro, expedida por esta Tesorería Central en 4 de Abril de 1879, á nombre de D. Simón Mendoza, pagador de obras públicas, en conceptos de reintegros á la Sección 7?, capítulo 2o artículo 19 y por anticipo á justificar con motivo de las obras de reparación del edificio de la Real Universidad, se hace público á fin de que la persona en cuyo poder sé encuentre dicho documento se sirva entregarlo en este Centro; en la inteligencia de que transcurrido 15 dias, sin que tenga lugar la entrega de referencia se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana 27 de Abril de 1889.—El Tesorero Central, Angel Carbajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Pagarés.
En el expediente seguido en cobro de pagarés esta Administración, ha dispuesto la venta en pública subasta del solar número 10 de la manzana 19 de las murallas de esta capital, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 4 de Junio próximo, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 30 de Abril de 1889. El Administrador, Antonio Férez Rioja.
Superficie y valor de los terrenos. ■
OQ 03 a o3 S3	| Solar.	Superficie en Mts. Cds.	Valor del metro cuadrado	Valor del . spiar.	Derechos de acotamiento.
o3 S			Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos cts.
19	10	1107 40	23 ...	25460 20	341 85
Administración Principal de Hacienda de Provincia de Matanzas.
Negociadq de reparos.	■' I*
En expediente instruido para practicar operación de formalización, extrayendo de depósitos los $ 58,584-í . centavos, que ingresó en la Tesorería de esta Administn ción Principal I >. Julio Torrado, como Administrador ó teríno que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya canlidl fué recaudada en dicha oficina en el mes de Septiembre i 1884; be dispuesto que en vista de ignorarse el parader de dicho Sr. Torrado, se convoque por este medio par que en el término de quinto dia, presente en esta Admi nistración de mi cargo las cartas de pago justificativas di los ingresos diarios que en conceptos de depósitos hacía a esta oficina; apercibiéndole en caso contrario con declarar las nulas y de ningún valor.
Matanzas 20 de Abril de 1889.—El Administrad« Principa], Rosaesl.
Administración Principal de Hacienda de Ir 1 Provincia de Santa Clara-
Negociado de Bienes del Estado.—Anuncio.
Extraviada la carta de pago número 91 de fecha 23 i . de Mayo de 1888, por valor de 18 pesos 50 cts. oro, cono ¡ i importe líquido del remate de un caballo mostrenco en el ¡ término municipal de Cartagena, se pone en conocimiento del público para el que la hubiese encontrado, se siavaentregarla 6 remitirla á esta Administración en el plazo de treinta días; en la inteligencia de que transcurrido este plazo, se declarará nula y sin ningún valor ni efecto, precediéndose á lo que baya lugar.
Santa Clara, 13 de Abril de 1889.—El Administrador.—P. S.—Macario Domenech.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Linderos.
El expresado solar tiene la figura de un trapecio y está limitado por el Norte con el solar número siete, por
Aprobados por el Illmo. Sr. Gobernador Civil del* Provincia los pliegos de condiciones formados para subo* tar los suministros de la leche, medicinas, combustibles» . utensilio, ropa y servicio del lavado de la ropa á los Asi" j los de Beneficencia de esta Ciudad durante el afio ecooó*