GACETA DE LA HABANA.
7

COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE E3TA PLAZA.
Por disposición de la Presidencia se convoca & los Sres. Colegiales para la Jauta General que, en cumplimiento de lo que determina el articulo 92 del Código de Comercio y el 7o del Reglamento de la Colectividad, habrá de celebrarse el 6 de Enero próximo, & las 12 del día, en este Colegio, para elegir la Sindical de esta Corporación.
Habana, Diciembre 31 de 1888.—P. Q. López, Seore.
taño.
Extraoto de las novedades ocurridas durante del dia y noche anterior*
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don José López Fernández, menor pardo Antonio Cru z y Estéban Herrera, fueron mordidos por perros. Principio de incendio en una accesoria de la calle de Dragones, sin resultado.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Francisco Vivó y Bonet participó que, hallándose ausente de su domicilio, le habían hurtado dinero, prendas y ropas.
Don Felipe Gelabert Molina (a) Mosquito, se encentró herido levemente, manifestando haberlo sido por un desconocido, si bien designa al pardo Celestino Paz y Paz (a) El Ñato; ambos son de malos antecedentes y reputados como fiáfiigos.
APREHENSIONES.
Detenido don Manuel Romero Montes, por quejarse don Juan Díaz haberle amenazado con un cuchillo.
Detenido don Manuel Alvarez López, por ocupársele ' Una lista de la charada china, tres pesos billetes y un lápiz.
Detenido don Mario Pérez García, por acusarlo de estafa don Amador Cué y Díaz.
Detenidos don Manuel Cruz Monsón y don Francisco Lousido Levez, el primero por haber hecho un disparo de arma de fuego sin causar dafio, y el segundo por tirar piedras & la casa del primero.
Detenido don Francisco Alburquerque, por disparo de arma de fuego sin causar dafio al pardo Diego Zuazo.
Detenido don Manuel Manso y Santa Eulalia, por herida leve á D. Vicente Gavéira y López y estar circulado.
Detenidos don Evaristo Mosquera Varela y don Manuel López López, por lesiones leves en reyerta.
Detenidas las meretrices dofia María Blanco Barra-china, parda Josefa Castillo y asiático Nicasio Achín, por reyerta y lesiones leves.
Detenidos los morenos Carlos Luis Cárdenas y morena Antonia Moré, por reyerta sin dafio.
Detenidos don Manuel Monsón y don Tomás Suárez Valdés, por estar circulados.
Detenidos el pardo Alberto Valdés y Andrés de la Fé González, por reyerta.'
Detenido don Pedro Guerra Sánchez, por portación de un cuchillo de punta.
Detenido don Antonio Yafiez Rodríguez, para sufrir arresto.
NOTA. Han ingresado voluntariamente en el Depósito y Cuartel Municipal, 42 hombres y 10 mujeres, y recojidos 10 de los primeros, haciendo un total de 62 personas á quienes se ha dado albergue.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por amenazas..........................    1
„ rifa no autorizada..................... 1
„ estafa.................. .............. 1
„ disparo de arma......................   2
„ herida leve...........¿............... 1
„ lesiones leves y reyerta............... 9
t Circulados............................... 2
Por portar armas......................... 1
Para sufrir arresto...................... 1
Total............  19
Habana, Diciembre 31 de 1888.—Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITAREIS.
Don Antonio Prats Barrera, Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal en comisión de la jurisdicción de San Antonio de los Bafios.
Hallándome instruyendo sumaria por robo en cuadrilla y despoblado de que fué víctima el dia 23 del mes de Noviembre último, el vecino de Güira de Melena, du efio de la finca «Los Dolores», don Francisco Sosa, por est e mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á cinco desconocidos; el primero que se presentó, es de estatura regular, vistiendo dos de ellos saco y pantalón negro, otros dos saco negro y pantalón claro, ignorando el traje que usa el quinto; de los caballos que monta ban uno es rosillo y el otro alazán; portando además uno de ellos un retaco y machete, otro machete sólo, otro revólve r y machete, ignorando el traje y armamento que usaba el quinto, para qne en el término de diez dias, que se cuentan desde el de la fecha, se presenten en la cárcel de San Antonio de los Bafios ó en el Castillo del Príncipe á dar sus descargos y defensas, y de no hacerlo en el referido plazo se seguirá la causa, bajo aper cibimiento de ser declarados rebeldes sin más llamarles ni em plazarles.
L
Fíjese y pregónese este edicto, y publíquese en el Boletín oficial y Gaceta de la provincia, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 22 de Diciembre de 1888.—Antonio Prats.
794
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel Coman dante de Caballería, Fiscal Militar permanente de la Capitanía general.
Hago saber por el presente edicto: que á la una en punto del día ocho del entrante mes de Enero, tendrá lugar la subasta de las prendas que á continuación se relacionan, las cuales proceden del difunto Escribiente Mili tar D. Abdon Pandua Induráin, á fin de que las personas que deseen obtenerlas se presenten en esta Fiscalía, sita en San Miguel 165, donde se verificará la venta.
Habana, 26 de Diciembre de 1888. Enrique Manera.
Relación que se cita.
Tasación
PRENDAS.
0B0.
Un baúl bastante deteriorado		.... $	00	50
Un flús de casimir, mezcla, usado				01	00
Dos camisas blancas de algodón, asadas			00	50
Dos camisetas usadas							00	05
Dos calzoncillos usados			00	05
Tres pares calcetines nuevos			00	05
Un forro de catre usado			00	05
Una sábana usada			00	05
Una frazada de algodón usada			00	50
Dos almohadas usadas					00	60
Dos fundas de ídem usadas			00	05
Dos cortinas de percha usadas				00	05
793
Don Fr ancisco Nájera Nestáres, Capitán del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el paisano D. Lorenzo Palláis a Castells, cuyo interrogatorio procede de sumaria que se sigue en Manzanillo contra el «oíd ado de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 6, por lesiones inferidas al mencionado paisano D. Lorenzo Pallaisa.
Por el presente mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Lorenzo Pallaisa Castells, que á consecuencia de heridas que le infirió el soldado del Cuerpo antes citado, Antonio Alcayó Casas, entró á curarse en un hospital ó Casa de Beneficencia de esta Capital el día 26 de Diciembre de 1887 hasta el 6 de Enero del presente afio, en que fué dado de alta por el facultativo forense, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días contados desde el de la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en los Barracones del Prínoipe núm. 15, con el fin de prestar una declaración en el precitado interrogatorio, pues así lo tengo acordado en diligencia anterior.
Campamento del Principé, 24 de Diciembre de 1888. —Francisco Nájera.	792
Don Justo Pardo González, Teniente de la segunda eom-pafiíade la Comandancia de Guardia civil de la Habana y Fiscal instructor de la causa que se sigue al guardia segundo Francisco Gómez Galán, de la primera compañía y propia Comandancia, por faltas en el curso del servicio el dia 25 de Marzo último. Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vijente en su número tercero y oon arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 186 de la misma, por este mi segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo á dofia Matilde Hidalgo Betan-court, que en el mes de Abril del presente afio residía en la calle de Santa Clara número 39 de la ciudad de la Habana y cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sito en la calle de San Agustín número 48, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pue así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Alquízar á los 24 dias del mes de Diciembre de 1888.—Justo Pardo González.	785
Don Antonio Iglesias González, Capitán Teniente del batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo causa al soldado de este batallón Ignaoio Hinojosa Sánchez por el delito de deseroión, á las autoridades, tanto civiles como militares suplico: que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas sellas son: estatura un metro 652 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba íde m, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena; que si fuere habido lo pongan á mi disposición en esta plaza, Cuartel de Santa Cristina, sefialándole treinta dias para que verifique su presentación en esta, ó á las autoridades del punto en que se halle para dar sus descargos.
Matanzas, 16 de Diciembre de 1888.—Antonio Iglesias.	776
Don Rafael Gutiérrez y Martínez, Alférez del batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo. Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Manuel Paz Doce, soldado de la primera compañía de este batallón, cuya profesión y señas personales son estas: pelo castalio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular color sano, frente regular, aire marcial, producción buena; sellas particulares, una cicatriz en la barba, al lado izquierdo, por el delito de deserción como infractor en el artículo 15 del Regla-
mento de rebajados en cuya situación se hallaba, he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, ea cuya virtud, cito, llamo y emplazo al citado Manuel Paz-Doce, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requistoria, se presente en el Cuartel de Santa Cristina en Versalles de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no compareoer en el término expresado será declarado rebelde.
Y ruego á las autoridades de toda3 clases, que tan pronto tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia al citado Cuartel y á mi disposición.
Matanzas, 18 de Diciembre de 1888.—Por sa mandar to, el Secretario, Anselmo Sanz. Rafael Gutiérrez:
788'
Don Enrique Castillo Gutiérrez, Comandante graduado.* Capitán del regimiento de la Reina número 2, Fiscal instructor para instruir sumaria al soldado de la cuarta compañía del mismo batallón y regimiento, José Benito Nieto, por el delito de primera deseroión. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, para que el expresado soldado se presente á dar bus descargos en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe (Habana) á 24 de Diciembre de 1888.—Enrique Castillo. 791
Don José de Reina y Massa, Comandante Capitán de Artillería y fiscal de un expediente.
Habiéndose ausentado de esta plaza sin la debida autorización, el voluntario de la primera compafiía del quinto batallón Cazadores de esta capital don Ignacio González Fernández, llevándose el armamento y municiones que tenía en su poder, é ignorándose su actual para» dero.
En uso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido González, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este, se presente en la Maestranza de Artillería á dar sus descargos, y de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Diciembre de 1888.—El Comandante Capitán, José de Reina.	790
Don Ricardo Lofio y Gómez, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado por el Excelentísimo Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para instruir expediente al voluntario de la Compafiía de Cazadores del quinto batallón de voluntarios de esta Capital, D. Antonio Yáfiez López, por pérdida de armamento.
En uso de las facultades que me conceden las leyes vigentes, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario, para que en el término de 30 días, i contar desde la fecha, comparezca en día y hora hábil, de siete á diez de la mafiana, á prestar declaración en esta Fiscalía, situadas en las ofioinas de la Camandan-cia Occidental de Artillería, Cuartel de la calle de Com-
Íróstela, donde será oído; y de no verificarlo se sujetará á as resultas que corresponda.
Habana, 20 de Diciembre de 1888. El Comandante Fiscal, Ricardo Lofio.	784
Don Leopoldo Ortega Delgado, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Hago saber: que en el expediente que instruyo en averiguación de la procedencia de unos abonarés encontrados entre los documentos que dejó el que fué segundo Ayudante de Estado Mayor de plazas, D. Graciliano Báez Díaz, he dispuesto recibir declaración á D. Alejandro Vistue Cerezuela, soldado que fué de Cazadores de Colón; á D. Conrado González, del batallón de escribientes y ordenanzas; á D. Ramón Gutiérrez, del Regimiento de Voluntarios Movilizados de Caballería, y á D. Juan Jerez, Capataz que fué de la primera Brigada de Arrastre, cuyo paradero actual se ignora; y para que tenga efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Virtudes núm. 109, ó á las Autoridades Civiles ó Militares, que pasarán el oportuno aviso, del Distrito á que corresponda sú actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese en la Gaceta oficial.
Dado en la Habana, á los 21 días del mes de Diciembre de 1888. Leopoldo Ortega.	789
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente coronel Comandante, segundo Jefe del batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal en comisión de la plaza de Matanzas.
Por eBte segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente, se presenten en esta Fiscalía, sita Cuartel de Santa Cristina Pabellones, ó en la cárcel ptiblica de esta ciudad á dar sus descargos, los siete á ocho hombres armados que la noche del ocho de Octubre último, robaron en la casa de don José Acosta Cabrera, vecino de Sitios Nuevos, término de Ceiba Mocha: en la nteligencia que de no presentarse serán juzgados en rebeldía con arreglo á la Ley.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas, 18 de Diciembre de 1888.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Policarpo Padrón.
777

"ii|
ib

