1060
GACETA DE LA HABANA.
todos los casos en que el rómatador faltare a las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán al Sr. Alcalde presidente en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 3? Al levantarse se dará á cada uno de los presos una taza de café endulzado con azúcar quebrada de primera calidad, y al efecto se empleará en cada preso un cuarto de onza de café y otro cuarto de onza de azúcar. A las nueve de la mañana y a las tres de la tarde se servirán los ranchos que previene el artículo 22 del Reglamento de cárcel, pudiendo alterar las horas la Junta inspectora de cárcel.
Art. 4? Estos ranchos consistirán cuatro dias á la semana, en ocho onzas de tasajo brujo, tres dias ocho onzas de carne fresca, y en todos ellos ocho onzas de arroz, doce de pan ó dos libras de viandas para cada preso: entendiéndose que los expresados ranchos se dividirán de por mitad para cada nno de los que se le han de dar cada dia, y que no se admitirán, bajo ningún concepto, los expresados artículos, á menos que no sean de primera calidad, y dichas raciones se condimentarán con media onza de manteca por cada preso y cada comida.
Art. 5.° Conforme al Reglamento de cárcel, en cada aposento se pondrá 6 tendrá agua limpia para beber en jarros fregados, como previene el artículo 22, habrá vasijas con agua para lavarse, siendo también de cargo del Administrador o rematador servir los ranchos en mesas con platos, cucharás y tenedores de hueso 6 de madera, según dice el artículo 9? del citado Reglamento.
Art. 6? Proveerá asimismo de zambullos do hierro vidriados 6 de loza ordinaria, cuidando que se aseen con la precisión necesaria para que no haya malos olores.
Art. 7.° Estará sometido á la vijilancia diaria que se haga por el vocal que nombre la Junta de cárcel, con arreglo al artículo,28 del Reglamento respectivo, cuidando el Alcaide de acompañarlo para oir las observaciones que se le ofrezcan, y atender á su pronto remedio.
Art. 8? Cuidará constantemente que las galeras y todo el edificio se encuentre en el mayor aseo, como también los muebles, vasijas y demás del servicio, á cuyo efecto tomará de entre los presos que estén penados, el número de ellos que consideré suficiente al indicado objeto; y ca30 de no haberlos, pondrá á su costa los sirvientes que se necesiten para la limpieza.
Aat. 9o Recibirá por inventario todos los efectos que tengan relación con su compromiso, usándolos, entreteniéndolos y reponiéndolos según se necesite, los cuales entregará en igual estado que los reciba, cuando cese en su cargo, teniendo entendido que sólo será obligación extraña á él la compra de entarimados, reparación del edificio, sala de visita y cuerpo de guardia.
Art. 10. Si no estuviere el café y los ranchos á sus horas, ó no fueran admisibles por sus condimentos, ee someterán sin apelación ai fallo de la Junta inspectora.
Art. 11. Los presos de la sala de distinción no se comprenden en este compromiso.
Art. 12. Los pagos se harán tan pronto como el Ayuntamiento apruebe la cuenta mensual que deberá rendir el contratista.
Art. 13. Esta se referirá á las estancias y el precio á que se remate, y deberán estar conformes con los asientos del Alcaide, que pondrá su conformidad en unión del vocal de la Junta de cáreel.
Art. 14. Satisfará los socorros de los presos que se remitan por cordillera, previa orden que reciba del Alcalde municipal, reintegrándose de ellos mensual-mente previa presentación de los cargos justificados con las órdenes respectivas.
Art. 15. No podrá el rematador reclamar indemnización por los perjuicios de cualquier clase que alegue.
Art. 16. Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan por cualquier concepto ó incidente que se refiera á falta de cumplimiento del contratista, la satisfarán sin pérdida de tiempo.
Art. 17. La Junta de cárcel examinará mensual-mente la cuenta como se previene, pasándola al Ayuntamiento para su aprobación definitiva.
Art. 18. Los gasios de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, abonándolos antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 19. Caso de que el rematador no se presente á tomar posesión de la subasta dentro de los 8 dias siguientes á aquél en que se le notifique el acuerdo de adjudicación, quedará á favor de los fondos municipales la suma de cincuenta pesos que trata el artículo 2.°
Art. 20. El contratista queda obligado á facilitar diariamente 17 luces de aceite de carbón con quemadores del número uno, y en toda su intensidad, para la cárcel, por la cantidad de noventa pesos anuales, siendo de su cargo la reposición y reparación de los
útiles del alumbrado, que entregará en el mismo estado que los reciba.
Art. 21. Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores do las mismas por espacio de cinco minutos.—Güines 16 de Mayo de 1889.—La Comisión.—Mateo Erais. José Llanio.
Modelo de proposición.
Don N, N........vecino de........ . enterado del
pliego de condiciones para el remate del servicio «Manutención de presos, ofrece hacerse cargo de él ciñén-dose en un todo á las condiciones del mismo por la
cantidad de.... [en letra] centavos dieta.—Fecha y
firma.
Es copia de su original.—El Secretario, Manuel Gundián.
Corral de Concejo.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio
durante el año económico de 1889 á 1890.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en la cantidad de tres pesos oi;o por cada animal de ganado mayor que ingrese en el establecimiento, y cincuenta centavos por cada uno menor; cuando hayan estado un día expuestos al público en poder del funcionario que ló detuviese, á quien se le abonarán veinte y cinco centavos que señala el articulo 13 del Reglamento del «Corral de Conoejo,» abonando además el dueño del animal detenido veinte y cinco centavos por cada uno de ganado mayor, y la mitad por los de ganado menor por cada estancia que devengue en el Corral, comprendiéndose en ella la manutención, asistencia en caso de enfermedad, jáquimas, sogas, anuncio y demás que se ofrezcan.
También comprende este arbitrio el producto que ofrezcan al respecto de la mitad de dichas euotas, los animales embargados por mandato judicial, que se satisfarán del modo que determine el tribunal en cada caso, según dispuso el Exorno. Sr. Gobernador General en 2 de Diciembre de 1858.
Art. 2.° En la declaración dé lo que consiste este arbitrio, se ha tenido presente que ya no tienen participación los funcionarios que remitan los animales, según lo dispuesto por la Superioridad.
Art. 3?: Se trata de rematar durante el período de l.° de Julio de 1889 á 30 de Junio de 1890 bajo el tipo de cincuenta pesos oro.
Art. 4? Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja Municipal de la suma de veinte pesos oro, como garantía de' la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Se acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 5? Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se señale para celebrar el remate.
Art. 6.° El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 7.° La falta de cumplimiento del anterior artículo, por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 8.° Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento, y caBO de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 9.° El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos y causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 10. El rematador de este arbitrio se sujetará al reglamento del «Corral de Concejo» que actualmente rige y á las disposiciones superiores que se dicten relativas al particular.
Art. 11. No podrá por ningún motivo el rematador exijir mayores euotas que las señaladas en el artículo primero.
Art. 12. Los gasfos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y los satisfará antes de tomar posesión.
Art. 13. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquel en que sea notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines 16 de Mayo de 1889.—La Comisión, José Llanio.—Mateo Prats.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.... enterado de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Corral de Con-
cejo» á cuya observancia se obliga á tomarlo á su cargo por la suma de.... (en letra) bajo las condiciones estipuladas.
[Fecha y firma.]
Es cópia de su original.—El Secretario, Manuel Gundián.
Servicio.—Medicinas para pobres.
Pliego de condiciones para él remate del suministro de medicinas para pobres de este término municipal y las que se receten para los presos de la Cárcel. Consiste este servicio en el despacho de las fórmulas que expida el médico municipal de medicinas para los presos de ia Cárcel que irán visadas por la Alcadía municipal, así como también las que se necesiten para los pobres de este término municipal, cuyas recetas, con el mimo Vto. Bao., podrán ser hechas, no sólo por el médico municipal referido, si no también por cualquier otro médico de la población que quiera prestarse á visitar á algún enfermo pobre á quien este llame, ya por que así lo desee su familia, ora porque el médico municipal á quien es obligatorio ese servicio esté ausente de la Villa ó impedido accidentalmente de visitar.
De las medicinas que se suministren, están excluidas las conocidas por de patente, como aceite”de hígado de Bacalao y Zarzaparrilla &.
El Ayuntamiento abonará mensualmente por dicho suministro, la suma de 25 pesos oro.
Güines Mayo 16 de 1889.—La comisión, Mateo Prats. José Llanio.
Es copia de su original, el secretario, Manuel Cundían.
Servicio.—Alumbrado público.
Pliego de condiciones para el remane del expresado servicio durante el año económico de 1889 á 1890,
Art. lo Este alumbrado será de luz brillante superior ó de gas, y se compondrá de las 108 farolas que actualmente se encuentran colocadas para desempeñar este servicio.
Art. 2o El Ayuntamiento entregará al contratista el número de farolas que expresa el artículo anterior, con todos los útiles de que se componen para el alumbrado, devolviéndolas al terminar este contrato en el mejor estado de conservación.
Art. 3o Ningún farol podrá ser colocado en logar distinto del que hoy tiene sin, previo acuerdo del Ayuntamiento.
Art. 4q Será de cuenta del contratista el reponer todas las farolas y útiles que se inutilicen, cuidando siempre que sean todos de igual clase, forma y tamaño.
Art. 5g Los quemadores serán todos del número uno y la luz tendrá siempre toda la intensidad que permita esta clase de alumbrado.
Art. 69 Todos los faroles conservarán sus cristales en el mayor estado de limpieza y sin roturas de ninguna clase.
Art. 7.° No será motivo de disculpa para el contratista las más ó menos horas que esté encendido el alumbrado, para que la luz deje de tener toda la intensidad recomendada.
Art. 8q Si alguna luz ó farol careciese de los requisitos que se dejan extipulados, se dará inmediatamente por la policía aviso de la falta al contratista ó su representante, quien pasará en el acto á cerciorarse de ella y á disponer que sea remediada.
Art. 99 Por cada una de las faltas que se indican en el artículo anterior, incurrirá el contratista en la multa de treinta centavos por luz, la que hará efectiva en el papel municipal correspondiente, repitiéndose dicha pena tantas veces cuantas sean las noches en que se observe la falta.
Art. 10. El contratista quedará excento de toda pena siempre que la falta sea motivada por causas fortuitas 6 inevitables.
Art. 11. El orden de encender y apagar los faroles en los dias en que no salga la luna durante toda la noche, será el siguiente: En los meses de Octubre, Noviembre, Diciembre, Enero y Febrero, estará encendido todo el alumbrado á las cinco y media de la tarde, y no podrá apagarse hasta las seis de la mañana; durante los meses de Marzo, Abril, Julio, Agosto y Septiembre, estará encendido á las seis de la tarde y no se apagará hasta las cinco y media de la mañapa; en los meses de Mayo y Junio terminará de encenderlo á las seis y media de la tarde y no se apagará hasta las cinco de la mañana.
Art. 12. Los dias en que no alumbre Ja luna todo el tiempo en que debieran estar encendidos los faroles, bajo el orden que se expresa en el artículo anterior, el contratista tendrá encendido el alumbrado media hora antes de ponerse la luna, y no podrá apagarlo hasta media hora después de haber salido dicho astro.
Art. 13. Las horas de salida y puesta de la luna para los efectos de este contrato, se entenderán los que señale el calendario del obispado de la Habana, correspondiente al año de que se trata.
Art. 14. Por cada una de las infracciones qué cometiere el contratista á lo que se deja consignado en los tres últimos artículos, incurrirá en la multa de 25 pesos oro, la que hará efectiva en papel municipal.
Art. 15. El contratista queda obligado á pintar todos los faroles, durante el plazo de dos meses de este contrato, con pintura verde y blanca, preparada convenientemente y bajo la dirección de la comisión de ornato de este Ayuntamiento.
Art. 16. En el caso de no llevar á cabo el contratista todo lo dispuesto en el artículo anterior, lo hará el Ayuntamiento por cuenta del contratista, y sn importe le será descontado del primer pago que se le designe.
