494:
GACETA DE LA HABANA
Torre. Sigue la publicación, Jesús Rodríguez.^ Y para su publicación en la Gaceta oficial, á. fin de que sirva de notificación á. D* Josefa Ibarra, expido el presente.—Habana y Marzo 7 de 1889.— Cárlos Quintín de la Torre.—Ante mí, Jesús Rodríguez	734 A T 12
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, etc.
Hago saber: que en providencia del dia 8 de Febrero último, dictada á instancia de D. José y D. Angel Zabarte y Zurarte, en los autos de juicio ordinario de mayor cuantía promovidos por los referidos Don José y Don Angel Zabarte y Zurarte, contra la sucesión de D. Miguel Del-monte y Aldama, he acordado emplazar á Don Domingo Delmonte y Na varrete, como sucesor de D. Miguel Del-monte y Aldama, para que dentro del término improrrogable de nueve dias hábiles, á contar desde el siguiente al en que se publique este edicto, comparezca ante este Juz-grdo, sito en la calle de Tacón núm, 2, á contestar la demanda de pobreza promovida por los expresados D. José y D. Angel Zabarte y Zurarte, en su consecuencia se le emplaza por medio del presente edicto, para que dentro del término indicado, lo verifique; bajo apercibimiento de que no compareciendo, se sustanciará sólo con el Fiscal municipal, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, Marzo 7 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	773 A T 13
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber á la sucesión de don Francisco de Paula Gay, que á consecuencia del incidente al concurso de D, Luis Ignacio de Xenes, formado para tratar del cobro de los plazos á los rematadores del ingenio Santa Teresa, y en providencia de 2 del que cursa, se ha señalado las dos y media de la tarde del dia 18 del corriente, para que comparezcan en el Juzgado calle de Tacón núm.
2, á manifestar por qué Ley optan para la sustanciación del expresado juicio. Y para que tenga efecto la citación dispuesta á la sucesión del citado Gay, expido el presente en la Habana, á 8 de Marzo de 1889.—Vicente Pardo—Ante mí, Br. Bei nardo del Junco,	737 A T 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
' Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—*‘E1 Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, en providencia de esta fecha, dictada ante mí, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, instados por Di Francisca Pina y Castillo, contra la sucesión de Di Catalina Pérez y Pina, en cobro de pesos, ha dispuesto se emplace á D. José Pérez y Pérez, por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado, é inserta en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara, para que dentro de nueve dias improrrogables, á contar desde el siguiente al de la primera publicación en el último de dichos periódicos en que se verifique, comparezca en dichos autos, personándose en forma, á contestar el traslado que se le ha conferido de la expresada demanda. Emplazo al expresado Pérez y Pérez al objeto mencionado, á petición de la demandante, previniéndole que si no comparece ante el Juzgado referido dentro del indicado término, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Sancti Spíritus, Diciembre 20 de 1888,—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Octavio Gómez.
758 A T 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital.
Por el presente edicto, llamo á D. José, .D. Francisco, D? Isabel y D? Mercedes Alvarez y Hernández, á D. Miguel y Dí Rosalía Guerra y á Di Rosario Laguardia y Guerra, cuya residencia se ignora, para que comparezcan personándose en forma, en el juicio voluntario de testamentaría de D, Manuel Alvarez Hernández y de sus consortes Di Francisca y Di María Victoriana Guerra y Hernández, vecinos que fueron del pueblo del Calvario, de quienes son aquellos herederos, cuyo juicio ha sido prevenido á instancia del coheredero D, Antonio Alvarez Hernández, en providencia de 19 de Febrero último, en la cual acordó citar para dicho juicio por este medio á los indicados herederos restantes.— Habana 7 de Marzo de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí. Manuel Baños. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente en la misma fecha.— Manuel Baños.	735 A T 12
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de este distrito.
Por medio de este edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar al moreno Teleeforo Pers, vecino que fué de San Diego de Núñez, á fin de que dentro de treinta dias, comparezcan en los autos con los oportunos documentos. Así lo he dispuesto en el juicio abintestai o del mismo por providencia de hoy. Guanajay, Marzo
8 de 1889.--José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J.
Arocha.	751 A O 13
Don Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de Instrucción del distrito del Este.
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de Remedios, librado en causa que ! ' instruye contra D. Arturo Oliva del Pino y el moreno Frati;
•	cisco Hernández (a) Cuba, he dispuesto quede sin efecto la requisitoria de fecha 5 del mes próximo pasado, respecto al
*	procesado Hernández Cuba, por haberse éste presentado en el Juzgado exhortante, debiendo surtir efectos solamente respecto de D, Arturo Oliva del Pino. Habana, Marzo
.o 2 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.
771 A I O 13
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto,, se convoca á los herederos del Presbítero D. Juan .Bautista de Mesa, para que concurran á la junta que se ha de celebrar el dia,27 del corriente á las doce y media del dia, .’en jasalá del Juzgado. que está situado en la calle de Tacónnùm. 2, con el1 objèto de tratar de la remoción del administrador y de otros particulares relativos á dicho juicio. Que así lo he dispuesto en los autos de testamentaría del Presbítero D. Juah Batista de Mesa.-Habana Marzo 8 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.. .	730; A . T 12;
Don Aristides ¡ Maragliano Furrier o, Juez de itístru cción de t Maria nao.
■ Al que la presente viere, hace saber:’que por auto de esta fecha, dictado en la causa número 4, formada por falsificación y circulación de un billete del Banco Español de 25 pesos, y estafa á D. Pedro Miguel Castillero, se ha declarado procesado y decretada la prisión provisional comunicada de Don José Colla, natural de Asturias, soltero, de 29 á 30 años, dependiente y yécino de la Habana, y á fin de que dicha prisión tenga efecto, se libra la presenté siendo conducido el indicado Opila, caso de sei* habido, á la Cárcel de la Habana á disposición de este Juzgado y á las resultas de la causa al principio mencionada.—Dado en Márianáo á 4 de Marzo de 1889.— Aristides Maragliano.—Por su mandato, Emilio Moreu. .	683 A I O1 10
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Cetttrp, por ante mí ha dispuesto: que se convoqué por tres ■ números de la Gaceta oficial, ó. up indi víduo de apellidó Tallifér, vecino que fué de. Lealtad 92,’ para qiie bolnpárézca en este Juzgado, San Igñaoip-^, .^¡jéntrb óel término de quinto dia, á evacuar un acto de justicia.’ en causa criminal. Habana y Marzo 9 de 18S&—Andrés de Oròzóò.' ’K J	767 C I O 13
REMATES.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia - del distrito Este de esta capital y Decano de los de la
misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Agustín Duque de Estrada, como legítimo consorte de D? Matilde ValdésFauly, he dispuesto se saque á pública subasta por término de 30 dias, la casa situada en esta ciudad en la calle de la Concordia número 147, tasada en la suma de tres mil cincuenta y un pesos, once centavos oro, por el precio íntegro de dicha tasación, señalándose para que tenga efecto el acto del remate el dia 25 del mes de Abril próximo, á las 9 de su mañana, en el local del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moró, antes Prado núm. 102, advirtióndose de que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de su avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, por lo menos el diez por ciento del precio de la tasación. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la provincia, expido el presente en la Habana, á 19 de Febrero de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, J. I. Casas.	754 R P 12
D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado en el juicio ejecutivo seguido por Don José de la Vallina, como cesionario de Don Francisco Salabarría y Navarte, contra Di Juana Bta. Gavilán, deudora, y contra Di Loreto Nú-ñez, viuda de D. José de los Santos Valdós y la sucesión de éste como terceros poseedores del potrero “La Salud,’' en cobro de pesos, he señalado el dia seis del mes de Abril próximo, á las doce de la mañana, para el remate de dicho potrero, ubicado en el barrio Cruz, término municipal de esta villa, compuesto de diez caballerías y ciento cincuenta cordeles planos de tierra y linda por el Norte, con el potrero de Cagigas; por el Este, con vegas de D. Simón Milián, herederos de D. Manuel Febles y Di Cármen Núñez; por el Sur, con la vega de la citada Núñez y calzada Real déla Habana á esta villa; y por el Oeste, con las vegas de Don Sir món Milián, de Esté vez y sitios de Menchaca; tasado con su casa de vivienda, de mampostería y demás fábricas, sus aguadas naturales, cercas y anexidades, en diez y siete mil novecientos treinta y seis pesos catorce centavos oro; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la tasación; que para tomar parte en la subasta han de consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 por lo menos de su importe; y que á instancia del acreedor se publica esta subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad. Y para su publicación libro el presente.—Güines y Marzo 2 de 1889. —José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	718 R 10
Don Rafael García y Fernández, Juez de Instrucción del
distrito Oeste de esta capital.
Por el presenté se convoca á las personas que quieran hacer proposición á un sombrero de jipijapa, ocupado en la causa número 43, el cual ha sido tasado en veinte y cinco pesetas, para cuyo acto se ha señalado el dia 29 de este mes, á las doce, en la sala del Juzgado, haciéndose saber: que el sombrero se encuentra á la vista en la Secretaría del Juzgado, y que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación. Habana, 9 de Marzo de 1889.— Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
741 R I O 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Francisco Gastón y Boyer, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Animas núm. 86, en la audiencia del dia 20 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Gabriel Roig.	669	C	O	10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D. .1 uan Rosas y á D. Remigio González Mena, á fin de que, con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas 86, en la audiencia del dia 15 del corriente mes, á la 1 de la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones en reyerta.—Habana	Marzo 2 de 1889.—
Gabriel Roig.	670	C	O	10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Victoriano Gartés, á fin de que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Animas número 86, en la audiencia del dia 19 del corriente mes, á las 12, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Gabriel Roig.	671	C	O	10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Gutiérrez Martínez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 16 del corriente, á la una de la tarde, á celebrar juicio de faltas por amenazas á D. Ramón Leal.—Habana 6 de Marzo de 1889.—Gabriel Roig.	672	C	O	10
El Sr. J uez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Victoriano Alvarez y Gutiérrez y á D. Robustiano Campa ó Inclán, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del rtia 16 del corriente, á las 12, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Marzo 6 de 1889.—Gabriel Roig.	673	C	O	10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco González Sánchez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas núm. 86, en la audiencia del dia 19 del corriente, á la 1 de la tarde, á celebrar el juicio de faltas por maltrato de palabras.—Habana Marzo 6 de 1889.—Gabriel Roig.	674	C«	O	10
El-Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Antonio Balboa^ Don Vicente Pardo Suárez, Don Darío López Campillo y D. Emilio Ubeda, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 80, en la audiencia del dia 20 del corriente, á las 2 de la tarde, para celebrar juicio de faltas por lesiones..— Habana 7 de Marzo de 1889.—Gabriel Roig.
696 C O 10
1 El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la i Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Pereira Iglesias y al asiático Pablo Aquín, á fin de que con sus pruebas comparezcan en, éste Juzgado, ^ito en la calle de Animas núm? 86, eh1 la audiencia déi dia 20 del corriente mes, Ala una de
la tarde, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana 7 de Marzo de 1889.—Gabriel Roig.	697 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guada* lupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Fogón y Pérez y a Don Vicente Otazo, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas núm. 86, en la audiencia del dia 20 del corriente, á las doce, á celebrar juicio de faltas por lesiones.—Habana y Marzo 7 de 1889.—Gabriel Roig.	699 C O 10
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Joaquín Llano y Rodríguez y al pardo Luis Mesa y Herrera, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en Animas número 86, en la audiencia del dia 20 del corriente, á celebrar juicio de faltas por lesiones á los mismos.—Habana Marzo 7 de 1889,—Gabriel Roig.	698 C O 1Ó
JUZGADOS DE INSTRUCCION.
EDICTOS.
D. Juan O’Farrill y Mentalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Varela Sarmiento, natural de Galicia, soltero, Je 26 afios, aplanchador ó hijo de Francisco y de Manuela;; Don Pedro López Montenegro, de la misma naturalidad, edad, estado, profesión é hijo de Severino y de Rosa, áfio de que dentro del término de nueve dias, á contar después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á descargarse déla culpa que les resulta en la causa que se les sigue por injurias y atentado á agentes de la Autoridad; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará justiciaren caso contrario se les tendrá por rebeldes y contumacesy por bastantes los estrados del Juzgado para los demás tramites del juicio.—Habana Febrero 8 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.	575 E I O 12
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del dis» trito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Vega y Corripio, hijo de D. Julián y doña Francisca, natural de Asturias, casado, del comercio y de 58 afios, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por el delito Je malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 8 de 1889.—Juan O’Farrill.—Francisco Lanuza.
761 E I O 13
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calis de Chacón número 17, á doña Ramona Herrera y Rivero, natural de Madrid, soltera, de 26 años, hija de Ramón y de Antonia y de profesión su casa, con el fin de evacuai un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafii; cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrar! justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 20 de 1889.—Juan O’Farrill.-Ante mí, José Ojea.	569 E I O 11
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Masutier, hijo de un músico de voluntarios quetóca el bombo, para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en es* te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de hurto en la casa nú* mero 74 de la calle de los Oficios;-: bajó apercibimiento de seguirle la causa en rebeldía si no lo verifica y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Yen-cargo á las autoridades, así civiles como militares que pro* cedan á su busca y captura remitiéndolo á este Juzgado en la cual se interesa la administración de justicia.—Haban» y Marzo 2 de 1889.—Juan O’Farrill,—Francisco Lanuza.
639 E I O 13
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del dis-, trito Oeste de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al menor D. Eleno Roig y Guerrero Guzmán, hijo de D. Vicente y de doña Paulina, natural y vecino de la Habana, solté* ro y de 12 afios, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Consulado 81, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástenles los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana 8 de Marzo de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	764 E I O 13
Don Rafael García Fernández,. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Díaz, natural de Galicia ó Asturias, soltero y de 28 á 30 afios, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Marzo 8,de 1889.—Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.	769 E I O 13
D. Juan O’Farrill y Montalvo, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á fin de que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado, sito Chacón núm. 17, al pardo Juan de la Cruz Valdés, natural de esta ciudad, soltero y criado de manos que fué de la casa calle de Egiílo número 18, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se sigue contra el mismo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Febrero 20 de 1889.-J uan O’Farrill.—Por mandato de su Sría., José Ojea.
570 E I O 13
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de e^ta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Abraham Toca, natural de Artemisa, vecino de Bahía Honda, soltero, de 25 á 30 afios, jornalero, estatura