GACETA DE LA HABANA
711
ablaciones del interior de.esta Isla; á fin de que dentro de íueve dias, á contar desde el último anuncio, se presente >n la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa |ue le resulta en la causa criminal que se le sigue por esta* a á D. Ignacio Olmo; cierto y seguro de que haciéndolo así e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-larará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ael uzgado con quienes se entenderán los trámites que le re-ulten en la misma.—Habana y Marzo 7 de 1889.—Cláudio *érez y Piquera.—Por mandato de su Sría., Gonzalo Itu-rióz.	1165 I 13
). Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y embazo á D. Francisco Martín Collado, hijo de D. Francisco doña 7'eresa, natural de Asturias, soltero, de 28 afios de dad, dependiente y vecino que fué de la calle de Somerue-)s número 45, en esta ciudad, para que dentro del término e nueve dias, á contar desde el último anuncio, se presen-3 en este Juzgado, sito calle de S. Ignacio núm. 24, á des« argarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que b le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de ue si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de > contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-intes los estrados del Juzgado para fas notificaciones y de* iás trámités que con él ocurran.—Habana y Febrero 24 de 389.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría., fonzalo Iturrióz.	1166 I 13
>. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María en funciones de instrucción del distrito Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. uan Triay y Pomar, natural de Menorca, vecino de esta apital, soltero, de 28 afios, zapatero é hijo de D. Gaspar y | ofia María; para que dentro del término de nueve dias, [ untados desde la fecha de la última publicación de este ficto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á des-rrgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue or hurto á D. Valeriano Varas de un par de zapatos; cier» » y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contu-táz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los es* ■ados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites Itenores.—Habana 24 de Febrero de 1889.—Cláudio Pérez iquero.—Gonzalo Iturrióz.	1164 I 13
' i. Cláudio Pérez Piquero, Juez accidental del Juzgado de instrucción del distrito Centro de esta capital.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á D.
I; [anuel Sánchez y Suárez, natural de Asturias en el Con-n yo de Gijón, de 2o afios, soltero, tabaquero, hijo de Don [anuel y dofia María y vecino que fué de la calzada del | ronte núm. 51; para que dentro de diez dias, á contar des-9 3 esta fecha, comparezca en este Juzgado, sito en la calle 3 San Ignacio núm. 24, á fin de practicar cierta diligencia *j¡ i la causa que se le sigue por el delito de falsificación de ■ 3 documento oficial; cierto y seguro que si así lo hiciere I le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-4 arará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con tg lien se entenderán las notificaciones y demás trámites su-1 sivos.—Habana Marzo 28 de 1889.—Cláudio Pérez Pique-*.—Andrés de Orozco.	982 I 12
j on Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al É .oreno Jorge Díaz y Pefialver, natural y vecino de esta :|j udad, de 21 afios, soltero, tabaquero, hijo de Luis y de i agdslena; para que en el término de quince dias, conta- 1 7 >s desde la publicación en la Gaceta de la Habana y Bole- ! jfl a oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado á sponder á los cargos que le resultan en la causa que con-. a él mismo se instruye por hurto; seguro de que si así lo a ciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y i no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el per-H icio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y al propio R 3mpo encargo á las autoridades, así civiles como militares (¡ te procedan á la busca, captura y conducción á este Juz-.do del expresado mcr<no Jorge Díaz y Pefialver. Y para 9 publicación en la Gaoeta oficial de la Habana, mando
Í>rar la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1889.— áudio Pérez Piquero.	1171 I 12\
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta udad, en la causa seguida por el delito de hurto contra el oreno Eustaquio Fernández, natural y vecino de la Haba-X i, soltero, de doce afios é hijo de la morena Catalina Fer-; íi indez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de m . Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado para que ifj n toda urgencia se presente en este Juzgado á evacuar un ■ íto de justicia.-Y para su publicación expido la presente. I] Habana Abril 8 de 1889.—P. S. Andrés de Orozco.
1057 I J2
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Cen-I d, por ante mí, ha dispuesto que por tres números conse-H ti vos de Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la $ > »rsona que se crea con derecho á una chiva pequeña, color 8 i jr me jo, que llevaban unos negritos por la calle de Lagu-|, i8 esquina á la de Lealtad, á las nueve y media de la no-■ ie del veinte y seis del actual; á fin de que se presente en | te Juzgado á hacer valer sus derechos.—Habana Marzo ¡ de 1889.—P. S. Andrés de Orozco.	1058 I 12
l
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Cen-H ) por ante mí, ha dispuesto que por tres números conse-m tivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á . tal Don Crescencio, cuyas generales se ignoran y que es H pendedor de leche, á fin de que dentro de quinto día se M esente en este Juzgado, á evacuar acto de justicia en || usa criminal.—Y para sn cumplimiento expido lapresen-I —Habana y Marzo 31 de 1889.—P. S. Andrés de Orozco.
1045 I 12
En la causa que en este Juzgado se sigue por lotería no R torizada, contra el asiático Carlos Basallo, y que por añil mí cursa, el Sr. Juez de Instrucción del distrito del Cen-ij > ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la H .ceta oficial, se convoque á dicho Basallo, que era vecino N San Miguel, accesoria correspondiente al número 49 de |Í calle del Aguila, para que en el término de quinto día se Ü asente en el Juzgado, sito San Ignacio 24. Habana y I B ,rzo 21 de 1889.—Gonzalo Iturrióz,	1003 I 11
í En la causa que en este Juzgado se sigue por lotería no i torizada, contra el asiático Julio Sánchez, y que por an-" mí cursa, el Sr. Juez de Instrucción del distrito del Cen-i »ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la -• ceta oficial, se convoque á dicho Sánchez, que era veci-I de San Miguel número 34, para que en el término de into dia se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio mero 24. Habana y Marzo 20 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
1004 I 11
IEn la causa por lesiones á D. José Rodríguez Gil, que |1 rsa por ante mí, el Sr. Juez de Instrucción del distrito || otro ha dispuesto: que por tres números consecutivos de Ej Gaceta oficial, se convoque á las pardas Petronila Serpa gj Petronila Salas, vecinas de División número 7, para que 0' el término de quinto dia se presenten en el Juzgado, si-|f. en San Ignacio número 24. Habana y Marzo 20 de 1889. — íonzalo Iturrióz.	1005 I 11
En la causa que por estafa á D* Constanza Rodríguez ; se sigue en este Juzgado, y que por ante mí cursa, el Señor Juez de Instrucción del distrito del Centro ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ricardo Perera, el cual era vecino de la calle de Lealtad número 152, para que en el término de quinto dia se presente en el Juzgado, sito San Ignacio número 24, á evacuar un acto de justicia. Habana y Marzo 20 de 1889.—Gonzalo Iturrióz,	’	1006 I 11
En la causa criminal que en este Juzgado se sigue por el delito de falso testimonio contra D. José Regó y JBercea-na y D. Francisco Martínez y Fernández, que por ante mí cursa, el Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los expresados Regó y Berceana y Martínez Fernández, que eran vecinos de Regla, en la calle de Buenavista número 6. Así como á D. José Córdova que lo era del Hotel, sito en Monte esquina á Cienfuegos, para que en el término de quinto dia se presente en el Juzgado, sito en San Ignacio número 24. Habana y Marzo 20 ae 1889.—Gonzalo Iturrióz.	1007 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en las diligencias que se practican para oumplimetar la ejecutoria recaída en causa que por usurpación de funciones y lesiones leves se siguió contra D. Saturnino Lucas Muñóz, que era vecino de la calzada del Príncipe Alfonso 124, ha dispnesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para que en el término de quinto dia se presente en la Cárcel ae esta ciudad con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por consecuencia de dicha causa.—Habana y Marzo 14 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	971 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Céntro, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que por hurto se siguió contra el moreno José Torres, que era vecino de Neptuno entre Espada y Hospital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, para que en el término de quinto dia se presente en la Real cárcel de esta ciudad, con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta, por consecuencia de dicha causa. —Habana y Marzo 14 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
972 I 11
El Sr. Juez accidental del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las pardas Margarita y Eugenia Cha-ppotin, vecinas que fueron de San Rafael casi esquina á Be-lascoaín, para que dentro del término de quinto dia, después de esta publicación, comparezcan en el Juzgado, calle de San Ignacio número 24, á evacuar un acto de justioa en causa criminal.—Habana y Marzo 29 de 1889.—Andrés de Orozco.	980 I 11
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Centro, pór ante mí, el Secretario, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un moreno nombrado Francisco Rodríguez (a) Caoba, limpia botas, para que se presente en este Juzgado, sito calle de San Ignacio número 24, en hora de Audiencia para evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana Marzo 28 de 1889.—P. S. Andrés de Orozco.	981 I 11
HABANA. Oeste.
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal en
propiedad del distrito del Pilar ó interino de instrucción
del de Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estéban González Travería, natural y vecino de ésta, soltero, de 22 afios y panadero; para que en el término de treinta dias comparezca en este Juzgado, sito Cuba número 39, cou el fin de evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones 3* demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 27 de 1889. —Leopoldo de Irízar.—El Secretario, José Clemente Santos.	1070 I 13
El Sr. Juez accidental del Juzgado de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que por ante mí cursa "contra Don José Romero Quesada, conocido por José Ramón de Casado, por falsificación de billetes del Banco, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Antonio Rivas, cuyas generales y domicilio se ignoran, pero que frecuenta en el café «Central,» para que dentro del tercero dia, comparezca en este Juzgado, sito calle de Cuba número 39, á prestar declaración en la referida causa.—Habana 25 de Marzo de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.
941 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque al pardo José Mesa Martínez, natural del Calvario, soltero, de 17 años, panadero é hijo de Juan y Amalia; á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Cuba número 39, á notificarse del fallo dictado por la Superioridad en la causa que se le siguió en el extinguido Juzgado del Pilar por tentativa de robo, apercibido de que si no lo hiciera se le pararán los perjuicios consiguientes.-!!abana 25 de Marzo de 1889.—José Clámente Santos.
947	I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del Oeste de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque al Dr. Don Ricardo Fernández Velazco, que el dia primero del actual fué robado al transitar por la calle de Sn. Rafael esquina á la de Aramburo, de las prendas que llevaba, áfin de que dentro de quinto diase presente en este Juzgado, calle de Cuba número 39, á fin de prestar declaración en la causa que con tal motivo se instruye.—Habana Marzo 25 de 1889.—José Clemente Santos.
948	I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta ciudad, por auto de este dia y en lá causa que se instruye por amenazas á Don Ramón Fernández San Juan, contra el moreno José Rosalio Sta. Cruz (a) Chalio, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos individuos blancos que en la noche del diez y siete de los corrientes y como á las diez de la no: che se encontraban juntos en la bodega situada Cruz deí Padre esquina á Zequeira, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Cuba número 39, á evacuar un acto de justicia en la misma.—Habana Marzo 25 de 1889.—El Secretario, José Clemente Santos.	958 I 11
El Sr. Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar, en función de Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y en auto de esta fecha en la causa criminal seguida por hurto á Don Epifanio Saavedra, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Agustín Valdés, natural de la Habana, soltero, de 20 años, sastre, hijo de Manuel y de Bibiana y vecino que fué de Salud número 43, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, Cuba 39, (altos) á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Marzo 29 de 1889.—José Clemente Santos..
999 I 11
N
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de la villa de Sagua la Grande y su partido judicial.
Por este prirntr y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Aspire y Egafia, hijo de Simón y de María, Datural de Guipúzcoa, vecino de esta villa, soltero, de 23 años y del comercio; á fin de que dentro del término de treinta dias se presente en la Escribanía del actuario con el objeto de evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contraria se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores,—Dado en Sagua la Grande y Abril 1? de 1889.— Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1066 I 13
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Caridad, natural de Cantón, soltero, vecino de la Esperanza, de 36 afios y cocinero; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto al asiático Panta-león Carreras; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Sagua la Grande y Marzo 29 de 1389. —Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.
1053 I 13
BEJUCAL.
Don Gonzalo de Villa Urmtia, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por la presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramón Hernández, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Eugenio Sánchez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en Ja misma.— Bejucal y Marzo 27 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Poi mandato de su Sría.» Gaspar Barón a.	994 13
D. Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don. Francisco Cabrera (a) Bolo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lé sigue por hurto de una puerca; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará Justicia y de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal y Marzo 27 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.— Por mandato de su Señoría, Gaspar Barona.
1020 13
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instruc-cción de esta ciudad de Bejucal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz Pérez, natural de Guanajay, soltero, mayor de edad, labrador y vecino de Guanabacoa ó Regla, calle de San Pedro núm. 5; para que en el término de nueve dias, que se contarán desde la última publicación en la Gaceta oficial de la Habana se presente en la cárcel pública e esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ana yunta de toros á D. Manuel Mederos Gutiérrez; apercibido do que si no lo verifica será declarado rebelde v le parará el perjuicio que haya lugar.— Bejucal y Abril 6 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por su mandato, Angel Carballo.	1102 I 13
CIENFUEGOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Pruna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desdela fecha de este llamamiento, se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por estafa de dinero; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. Y para su inserción en ia Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 16 de Marzo de 1889.—Benito Navarro.—Por mandato de su Sría. Mariano Guast.	988 I 13
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de instrucción de Cienfuegos»
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Pruna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha de es-ce llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa quede resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un buey; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cienfuegos 16 de Marzo de 1889.—Benilo Navarro.—Mariano Guast.
989 I 13
MARIANAO.
El Sr. Juez de Instrucción de Marianao, en la causa formada por hurto de un caballo á D. Julián Ordáz, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de un caballo color moro con manchas blancas, una de ellas del bolero hasta el hocico, entero, de seis y media cuartas, sin hierro, con una lastimadura en la cruz, que fué abandonado en el camino Real de Bauta, en la tarde del 29 del pasado por uno de los tres individuos desconocidos, que se llevaban el de Ordáz, á fin de que dentro de 5? dia comparezcan en el Juzgado, sito calle del Rey 3, á hacer valer dicho derechoen la forma correspondiente. Marianao y Abril 2 de 1889.—Luis de J. Sausa. 1068 13
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito de Marianao, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Colla, natural de Asturias, soltero, de 29 á 30 afios, dependiente y que debe encontrarse en la Habana; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, sito calle del Rey núm. 3, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y circulación de



