862
GACETA DE LA HABANA
IMPÜKSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g. Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo... *
de ganado«.......
I Por el de 25
361 94
19 40
361 94 19 40
Para laJun-j	cts. por tonelada de			
ta de Otra	[ descarga....	276 68 			276	68
del Puchó.	Por el de A-			
	traque, Pon 1 tónyDraga	7 37 		7	37
TOTAL			44463 54 19 40	44482	94
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............................ 202582 86
Idem hasta igual día del año anterior........	124840 59
De más en 1889.............. 77742 27
Habana, 4 de Mayo de 1889.—El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador, P. S. J. Neyra.— Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa 7 de de Mayo, de 1889.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 236J p. § y cierra de 236£ al 2361
p.8 P. álas 2de la tarde.
FONDOS PUBLIC08.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual;...... 70 p.© D. oro.
Idem idem y 2 idem..............«• ••••’•........
Tdem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 4 & 6 p.© P. oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Bonos del Ayuntamiento...... 63 á 60 p.g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial.............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
'Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
’Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Has................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
^ÜH&bana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
3 l Spíritus...............
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas................
Idem Urbano..... ...........
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redeneión.”
5 á 6 p.g D. oro.
21 á 22 p.g D. oro.
48 á 49 p.g D. oro.
54 á 53 p.g D. oro.
62 á 63 p.g D. oro.
3	á 4 p.g D. oro.
4	á 5 p.g P. oro.
10 á II p.g D. oro.
1 á 2 p.g P* oro
11 á 12 p.g D. oro.
2 á 3 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS de las últimas ventas»
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ..!........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
«	»	j 3 á 5$ p.g P.oro esp.
** *.”»•••	(según plaza, feoba y cantidad.
Inglaterra..................... 19¿ á 20 p.g P. oro 60 div
'■’rancia...................... 6¿ 6 6 p.g P. 3 d[v.
Alemaui-i...................... 3$ & 3£ p.g P. 60 div.
|7J á 8i p.g P. oro 60 d[v.
$Sstado8-UmdoB.....
Descuento mercantil
8£ á 9 p.©
6 á 8 JP.Î
P. oro 3 div. anual oro 6 billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos: 94 á 94 rs. oro según número.— Bocoyes sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Común á regular refino.—Polarización .87 á 89, de 6£ á 7 rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Beimúdez.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 7 le 'Mayo de 1889.— El Síndico Presidente inte riño, José Msría de Monta.ván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante de arma del Caballería, y Fiscal permanente de causas de la Capitanía General de esta Isla. En interés al expediente de inventario que por fallecimiento del Alférez que fué del 2V Batallón del Regimiento Infantería de Cortés número 16, D. Manuel Puentes Corsous, instruye el Teniente de Infantería auxiliar de la Comisión Liquidadora de los cuerpos disueltos del ejército de Cuba D. Trinidad Malla y Fernández; de órden superior, y en uso de las facultades que me conceden las disposiciones vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Da María del* Cármen Valdés y Da Blanca AuroraPuente Valdés, viuda é hija respectivamente del ante dicho Alférez, que el dia 9 de Diciembre de.1882 se hallaban avecindadas en la calle de las Fuentes núm. 20, de la villa de Guanabacoa, provincia de la Habana, para que comparezcan en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, ante las autoridades militares ó civiles del distrito que corresponda el punto de su actual residencia, las que pasaráno portuno aviso-de la presentación á esta Fiscalía, con el fin de que por el Fiscal que instruye el expediente de inventario, ya aludido, se las interrogue é informe acercade un asunto que las interesa; suplicando á los que sepan su paradero, se sirvan manifestarlo.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, se insertará en en Boletín Oficial de esta provincia y fijará en los sitios de costumbre.
Habana 13 de Abril de 1889.—Enrique Manera.
219
SANCTI SPIRITUS.
Don Vicente Fernández Andrés, Capitán Teniente del Batallón de Cazadores «San Quintín» número cuatro, y Fiscal de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra los individuos que componían la partida de bandoleros capitaneada por los Echamendis por resistencia á la guardia civil en el punto denominado «Cajas de Agua,» el dia 13 de Noviembre de 1883; y teniendo que evacuar citas en el paisano Felipe Castro Román, que al ser licenciado de la guardia civil, fijó su residen oía en Cienfuegos,ó ignorando su domicilio, y haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano para que en el término de diez d'as, á contar desde la publicación del presente, compar« zea en esta fiiscalía sita en el Cuartel de Jesús de esta plaza al objeto indicado, teniendo presente que de no verificarlo, se le hará responsable de lo que haya lugar en justicia.
Sancti-Spíritus 9 de Abril de 1889. —El Fiscal, Vicente Fernández.—Por su mandato, el secretario, Genaro Huerta.	214
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESTJE.
En la demanda ordinaria de menor cuantía establecida por D. José María Pérez Capote contra el Coronel D. Rafael González Anleo, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como* sigue:—“En la villa de San Antonio, en 26 de Octubre de 1888.— El Sr. Dr. D. Ignacio de Castro y Azópardo, Juez de primera instancia de la misma y su distrito judicial, etc.— Vista esta demanda declarativa de menor cuantía establecida por D. José María Pérez Capote, vecino y del comercio de esta localidad, representado por sí bajo la dirección del Ldo. D. Juan Manuel Navarrete contra el Sr. Coronel del arma de Caballería D. Rafael González Anleo, vecino de la ciudad de León, en la Península, en cobro de 847 pesos oro. Considerando que la deuda reclamada consta de un documento público y fehaciente y que de cualquiera manera que aparezca que uno quiso obligarse, queda obligado según la Ley i?, título 1?, libro 10? de la Novísima Recopilación. Considerando que el litigante temerario debe ser condenado en costas, vista la referida Ley citada y los artículos 358, 371 y 700 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Fallo: que debo condenar y condeno á D. Rafael González Anleo, á que dé y pague á D. José María Pérez Capote la suma de S47 pesos oro y sus intereses de demora, á razón del 8 p. o anual y al íntegro pago de todas las costas. Así por esta su sentencia, lo pronunció el expresado Sr. Juez, dándole la lectura en la Audiencia pública del dia de la fecha, de cuya publicación, yo, el escribano, doy fé, Ignacio 1
de Castro.—Ante mí, Agustín Castro, Y para su pul II ción en tres números seguidos de la Gaceta oficial, lib -1 presente. San Antonio12 de Abril de 1889. —Agustín tro.	1423 P
Juzgado de instrucción del distrito del Este.—Acó ¡ I ■ cuencia del incidente al concurso de D1 Dolores Arme ¡ I ros. Marquesa de Cárdenas de Monte Hermoso, promo ¡ I por Don Miguel Nemesio Planas, contra Don Josélrigo 'II D? Luisa de Cárdenas, Don Francisco y Don José i ¡ Xiques, Don Marcos San tan a, albaceade Don José 1 | Morales, liquidador de José María Morales y Comp?y | J Ramón Iglesias, sobre nulidad de’la escritura otorgad i| 10 de Enero de 1883, en cuanto extingue la hipoteca qui ¡ saba sobre la casa calle de Qomposcela número 109, y ( j j incidente se sustancia por los trámites de juicio declara i de mayor cuantía; ha dispuesto el Sr. D >u Carlos Qai ? | de la Torre, Juez de primera instancia de este distritt ¡ confiera traslado por este medio á Don José María Xiq ¡ Don Ramón Iglesias y Don Marcos Santana, con el cara : antes expresado, cuyos domicilios se ignoran, yseempla S para que en el término de nueve di as comparezcan en t juicio, personándose en forma.—Y para su publicación j tres números de la Gaceta oficial libro la prescate,-Ha : na Mayo 13 de 1889.—Francisco'de Castro.	1418 P 5:
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primeraiust eia del distrito Este.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia juicio ejecutivo promovido por D. Acisclo Rivero Don j guez, contra D. Antonio Guerreiro y Torres, como cara adbona de los menores Doña Juana Rosalía y D? Cloti Arias y González, en cobro de catorce mil pesos en oro, É dispuesto sacar á públioa subasta y por término de reí ¡ , dias la casa calle de San Miguel núm. 53; tasada en la c j j tidad de veinte y dos mil quinientos trece pesos oche \ j y dos centavos oro; para cuyo acto se ha señalado las di -del dia tres de Junio próximo, en los estrados de esta J i gado, sito calle de los Condes de Casa Moré número J i -advirtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra •! \ dos tercios de la tasación y que para tomar partéenla | \ basta deberán los licitadores consignar previamente en , c mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidadig ¡j í por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de la finca, c i cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los quede« 1 interesarse ocurrir á la Escribanía del actuario donde i ¡ ] tán de manifiesto los autos.—Habana y Mayo 5 de 18 í ¿ —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	i
1434 P 7 JJ i
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera insta ¡ j cia del distrito Este de esta capital. .	r
En virtud del juicio ejecutivo seguido por Don José \ ¿ Pró contra D? Sofía Pelayo de Ruiz, sobre pesos, se saca o ¿ ¿ segunda vez á pública subasta por término de veinte días ¡ t con rebaja del 25 por 100 de su importe, el crédito de trei ta y un mil setecientos cuarenta y siete pesos treinta y co ¡] ] co centavos, que tiene asegurado á su favor D? Sofía Pe¡<. yo, en el ingenio «Esperanza,» ubicado en el partido i Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas, según escrito] j pública y cuyos créditos devengan el interés anual de6 p< ? { 100, habiéndose señalado para el acto la audiencia del dia: t $ de Junio próximo entrante á las 12 de la mañana en lasa! . < del Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Mor < antes Prado, número 102 esquina á Virtudes, advirtiéndo* - ] que no se admitirán proposiciones que no cubran los di < 3 tercios del precio que sirve de tipo para esta subasta, y qi j , los antecedentes y referencia del título de propiedad con < tan en autos.—Habana Mayo 3 de 1889.—Carlos Q. de I ¿ i Torre.—Ante mí, Nicanor del Campo. 1440 T 8 m
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia di ' distrito del Este en esta capital.
Por este tercer edicto hace saber: que el dia 3de Agos to de 1*87 falleció en esta ciudad sin otorgar testamento 11 Domingo Rodríguez y Romero, natural de la Corana, soi tero, de cuarenta y tres años de edad, dependiente del co : mercio, dejando como bienes basta ahora conocidos varia1 : ropas de su uso, un baúl viejo de madera, uu reloj de ni ! quel sistema Remontoir, con su leontina del mismo metal En su consecuencia se llama á los que se crean con den • cbo á heredarlo, para que comparezcan ante este Jnzgadc; dentro de dos meses, contados desde la última publicaeiéi i de los edictos; con la advertencia de que al presentarse de 1 berán expresar por escrito el grado de parentesco en unes * hallen con el finado, justificándolo con los correspondiei i tes documentos, acompañados del árbol genealógico: q»i no se ha presentado persona alguna optando la herencia,; : apercibiéndolos de que de no hacerlo se tendrá por vacao ; te la herencia. Habana y Mayo 1? de 1889.—Carlos Qai» • tín de la Torro.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
/	1404 5 i
HABANA. —CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia es propiedad del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuenci de los autos de juicio ejecutivo seguidos por D. Pedro Pe , fecto Lacoste y Grave de Peralta, contra Don Genaro Vár j quez, en cobro de pesos; he dispuesto, por providenciad , veinte y tres del actual, se saque á pública subasta, porté , mino de veinte dias, la mitad del ingenio de elaborarazü* car titulado “Jesús María (á) Garro” y de su potrero ane» “Encarnación ,á) Govín;” con sus terrenos, aguada, parte agrícola, fábricas, carrilera y demás anexidades; tasado e§ ciento cuarenta y nueve mil doscientos cuarenta y dos pe 1 sos treinta centavos en oro; situados en el término municipal del Guayabal, barrio de Bañes, provincia de Pinar del Río, distrito judicial de Guanajay; como de la propiedad del deudor y embargado á las resultas de dicho juicio;pe j ra cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde I del dia seis de Junio próximo venidero, en los estrados dei ' Juzgado, sito Tacón núm. 2; advirtiéndose que no se ató I tirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes '■ del avalúo de las fincas que se rematan; que los títulos de £ propiedad de las mismas corren agregados á los autos; J > que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores ¡ consignar previamente en la mesa del Juzgado una canti- j dad igual al 10 por 100 efectivo del valor dado á la mitad de las fincas que se rematan, sin cuyo requisito no serán j admitidos, como dispone el artículo 1498 de la Ley «teE* juioiamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio núm. 5, i instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presentí que se publicará en tres números consecutivos de la; Gaceta de esta ciudad.—Habana y Abril 27 de 1889.—Vicente Par do.—Ante mí, José Esclápet,	1435 P 7
En las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva pro movidas por la Exorna. Sra. D1 María de la Concepción aí la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo. contra D. Tomás Barroso y Cartaya; se ha dictado, á instancia de dicha Sra., por el Sr. Juez de primera instancia del detrito Centro de está ciudad y por ante mí, la providencia que dice:—Providencia. Juez, Sr, Pardo. —Habana y Abril 30 de 1889. Por presentado el testimonio de poder que se acompaña, se tiene por parte al procurador Don Francisco de Paula Sánchez y Seijas, á nombre de la Exorna Sra-l»-Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, y entiéndase con él las notificaciones y ulteriores trámites que ocurran, se han por promovidas las presentes diligencias preparatorias de la vía- ejecutiva, contra
Polarización 87 á 89, de 6| & 74 rs. @ oro, según envase y número. * AZUCAR MASCABADO.