GAHB1A DE LA HABANA.
77 5
gg o, Cuba número 39, á evacuar un acto de justicia' en ho-iri de audiencia y la mayor brevedad A Don Francisco Car-mi ia, D. Francisco Rico, pardo Rodolfo López y un moreno m íbrado Andrés, vecino que fué de Obrapía y Bernaza, cu-
ipellido se ignora.—Habana Abril 17 de 1889.—El Se-oi ario, José Clemente Santos.	1248 I 24
f El Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, interino ai de Instrucción del Oeste, por ante mí ha dispuesto: que jpj tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con-■*v/ ife al pardo Simón, cuyas demás generales se ignoran, frecuentaba el circo de caballitos, situado en la calle Soledad entre San Rafael y San Miguel, para que com-Ej ezca en este Juzgado, Cubanúm. 39, á fin de evacuar u acto de justicia en causa criminal. Habana y Abril 13 | ai 889.—José Clemente Santos.	1199 I 23
r El Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, en funcio-1 K de Juez de Instrucción del Oeste, en la causa formada gq suicidio de D. Juan Orela y Moreno, natural que fué | •o Candelaria, soltero, como de treinta años y sobrestante *o fué de Obras Públicas, por ante mí ha dispuesto: que
tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con-•*vj ue á los familiares del citado Grela, para que dentro de si indo dia comparezcan en el Juzgado, situado en la cali! le Cuba número 39, de doce A una, á fin de evacuar un ai > de justicia en la expresada causa. Y para su publica-»o i en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á m e Abril de 1£89.—José Clemente Santos.
1200 I 23
El Sr. Juez municipal del distrito del Pilar, en funciona de Juez de Instrucción del distrito del Oeste, por ante m tía dispuesto en auto de esta fecha, en la causa seguida d hurto de dos caballos á D. Isidro Ruíz y Diego Fléitas, si onvoque por tres dias consecutivos de la Gaceta oficial,
. Félix Sarasolo y Garmendía, á fin de que comparezca & ste Juzgado, sito Cuba 39, en día y hora hábil, para es mar un acto de justicia. Habana y Abril 13 de 1889.— IB Secretario, José Clemente Santos.	1201 I 23
H El Sr. Juez de Instrucción del Oeste, en comisión, para es cer de la causa por asesinato de los esposos Sañudo, pej ante mí, el Secretario, también en comisión, ha dis--ppj sto: que.en tres números de la Gaceta oficial, se publica la presente, convocando á un tal Fernández, cuyp fb íbre y demás generales se ignoran, y á quien, según apa-r*i, le fué extraída en una casa de la calzada de San Lá-zsj , una uña del dedo pulgar, por D. Francisco Errando-xn L&vín, y un pardo nombrado Bernabé, para qúe se FR enten en este Juzgado, en comisión, Consulado 81, á 3 arar acerca de ese particular. Y para su „ publicación e»:< res números de la (baceta oficial, libro la presente en la H ana, á 15 de, Abril de 1889.—Rafael García.—Gonzalo I flrióz:	,*[	, \	1210 I 23
" El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que pq tres números de la Gaceta oficial, se convoque á ün isleo que le dicen Moullón, y que tiene un puesto de vian-cBf y de losas averiadas en el Mercado de Tacón, y al mo-r • to llamado Cristóbal Valdés, á fin de que se presenten e: i ste Juzgado, dentro de quinto dia á prestar declaración e 11 causa contra Catalino Gutiérrez,* por hurto.—Habana Ay ¡1 4 de 1889.—José Clemente Santos. 1178 I 23
El Sr, Juez municipal en propiedad del distrito del Piba 5 interino de instrucción del Oeste de esta capital, por caí í mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al ma ?no Joaquín Rodríguez Alfaro, vecino que era déla cal-z. s: 1 dél Monte número 417, á fin de que dentro de quinto dl:l e presente en este Juzgado, sito Cuba núm. 39, á. eva-cu un acto de justicia,—Habana Abril 8 de 1889.—José CI ente Santos. •'	1187 I 23
31 Sr. Juéz de instrucción del distrito Oeste, por auto d.e. ste dia y en. la causa que se instruye por atentadlo lesiones contra Don Juan Seis Díaz y Don Antonio Péne Uvarez, ha dispuesto que por tres números consecutiva le la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Argüe Pe-lllil vecino que fué de Morro número 8, á fin de que competí zea en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la nnii ia.—Habana Abril 11 d.e 1889,—El Secretario, José Cíe-nnt :e Santos.	•	1202 I; 23
GUANABACOÁ.
B Su la causa criminal seguida por ante mí, en el Juzgadlo 3 primera instancia y de Instrucción de este distrito, ccoo r& D. Miguel Fernández Romedal, por rapto de D* Anta» i García; el Sr. Juez, en providencia de 17 de Febrero úJli io, se sirvió disponer fuese citado D. Marcial Menén-d*e vecino de la Habana, calle de Neptuno esquina á Ajj aburo, con el fin de que prestara declaración en dicha csb i; y como no ha Sido Fallado en dicho lugar, y la poli-(íCísl o ha podido hall ar su paradero, se ha dispuesto citarles í blicándose. esta cédala en el presente periódico, con el fim e que enterado de ella el citado Menéndez, se presente á », Lcuar el acto pendiente, en el término de tercero dia, d«e aés de la publicación. Y A fin de que la ordenada tenga» ecto, libro la présente. Guanábacoa, 14 de Abril de 18$ — Luis J. Marín.	1211 I 23 .
MARI ANAO.
D0-( Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
ie) distrito de Marianao.
5or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don D*«( ingo bardalda Incógnito, natural de San Lorenzo en p.o1 evedra, soltero, dé 28 años, empleado é hijo de doña Mil a y vecino que dijo ser de Matanzas; para que en el téii! ino de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calta 3l Rey núm. 3, á descargarse de la culpa que le resulta eran causa que se le sigue por estafa á D. Joaquín Ginerés; ci.ei 3 y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará juisi 2ia y si no lo verifica sé le declarará rebelde y comuna:! y por bastantes los estrados del Juzgado para la notifica! n pendiente y demás trámites posteriores.—Marianao AJj 113 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de siüd ía., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para siud iblicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la pnri nte en su fecha.—Emilio Moreu.	1219 I 25
D‘0i Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
r el distrito de Marianao, etc.
'or la presante requisitoria, hago saber: que en este Juro ado y por la escribanía del que refrenda se sigue causa cm .d&I por hurto de un caballo moro melado, de seis y uno a cuartas de alzada, cabos al p3lo y con el hierro A. M. Do.í pagado, de la propiedad de D. Desiderio Garrido, cuyo a id al faltó la madrugada del seis del actual del sitio de P*f correspondiente al término de Rauta, de este partido jui ial donde reside Don Lorenzo de la Nuéz y .Navarro q' U| o tenía á su cuidado. Y al propio tiempo encargo á tebo} las autoridades y agentes de las mismas que componen! policía judicial, que procedan á su busca y ocupación d*e! cho animal remitiéndolo á este Juzgado en caso de ser h; si do, procediendo asimismo á la detención de la perso-n .ii i cuyo poder se encuentre si no iustificare su legal ad-qíél ción ó no prestare fianza bastante para responder de su» recenta ción en este Juzgado.—Marianao y Abril 12 de 1S# —Arístides Maragliano.— Por mandato de su Señoría, ECÍ io Moreu. Lo preinserto concuerda con su original á
que me remito. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro e) presente en su fecha.—Emilio Moreu.	1194 I 24
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Inés Fomaris ó sea José Inés Casanova, hijo de Dominga, soltero, de 18 años y aprendiz de maquinista, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Rey número 3 A notificarse de la resolución dictada por la Superioridad en la causa que se le sigue por hurto á Don Gabriel Sanquirico, parándole en su defecto los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Marianao Abril 10 de 1889.—Luis de J. Sausa.
1195 I 23
BEJUCAL.
El Sr. D. Gonzalo de Villa l/rrutia y Herrera, Juez de instrucción de esta ciudad de Bejucal, por ante mí, ha dispuesto, en la causa formada por hurto de un caballo á don Domingo Alvarez, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho A una yegua color retinta, sin hierro, salpicada de las hija-das y careta; cuyo animal se encuentra en el Corral de concejo de Santiago de las Vegas, y la que le fué dejada al citado Alvarez por dos individuos blancos, en la noche del 17 de Marzo último, cuando le despojaron del caballo que Alvarez montaba, en circunstancias de regresar A su morada, para que dentro de quinto dia, comparezcan en dicho Juzgado, sito en la calle del Liceo número 49, á usar de su derecho. Bejucal y Abril 15 de 1889.—Angel Carvallo.
1253 I 24
Don Gonzalo de Villa Urrutia. Juez do Instrucción de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vera, natural de Batabanó, hijo de doña Severa cuyo apellido se ignora, soltero, jornalero y de unos 32 años, de estatura regular, envuelto eu carne, color trigueño, con poco bigote y patillas, salpicado de viruelas y ie faltan uno ó dos dientes y que se dice trabaja en los cortes de leña conocidos por Pefíalver, en las costas; para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue por rapto de la parda Lámasa Pérez Castañeda; apercibido de pararle el perjuicio que hubiere lugai en derecho si no lo verifica.—Bejucal y Abril 14 de 1889.—Gonzalo de Villa Urrutia.—PoY mandato de su Sría., Angel Caí bailo.	1254 I 23
GUANAJAY.
El Sr. D. José María Vélez, Juez de primera instancia y d*e instrucción de este partido judicial, ha dispuesto se libre la presente, convocando A las personas que se crean con derecho A reclamar una yegua agüinada, de seis cuartas, tres;dedos de alzada, éon el hierro M. C. en ambas paletas, dé cinco años, lucero y lastimada en el lomo, y una albarda cuadrada, de cuero, construcción ordinaria y usada, que fué ocupada en la noche del 11 del actual, en el barrio de'Bahes, A D. Juán Manuel González Cruz, A fin de que se presenten en este Juzgado, A deducir el que les asista. dentro del término dé nueve dias, contados desde la publicación de esta convocatoria; apercibidos de que si no lo hacen, les parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en la Gacéta oficial, libro la presente. Guanajay y Abril 19 de 1889.-^Manuel Garrido.	1261 I 24
El Sr. Juez de Instrucción de este partido judicial ha dispuesto en él sumario que se instruye por asesinato del moreno Dámaso González, que ocurrió el día 2 de Marzo último en el ingenio “Jesús María,” (a) “Garro,” término de Bánes, se convoque por tres números consecu ti vos de la Gaceta oficial, .á una morena cuyo nombre y apellido se ignoran, que según infórmes vive en la Habana, de cuyo punto fué colocado el moreno Dámaso, su hijo, al ingenio “Jesús María,” para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á manifestar si se muestra ó no parte en el sumario de referencia.. Y para su publicación libro la presente. Guanajay y Abril 8 de 1889 —Manuel Garrido.
1190	I 23
El Sr. Juez de Instrucción de este partido judicial, ha dispuesto: en el sumario que instruye por hurto de un caballo de D. Secundino Prieto, y abandono de otro en su lugar, este último de color dorado, de seis y media cuartas de alzada, castrado y con lucero, que se convoquen á las personas que se crean con derecho á reclamar dicho caballo abandonado, á fin de que se presenten en este Juzgado, á deducir el que les asista, en concepto de que si no lo hacen se declarará mostrenco dicho animal, que será rematado, ingresando dicho producto en Arcas Reales. Y para su publicación en el Boletín oficial, libro la presente en Guanajay, á 13 de Abril de 1889.—Manuel Garrido.
1207 I 23
JABUCO.
Don Pastor Pérez Castañeda, Juez de instrucción de éste partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ciprián Duarte, natural y vecino del Aguacate, labrador, soltero, mayor de edad y que residió últimamente en el ingenio demolido Ayerhoff ó Desquite, es de estatura regular, para qué se presente en este Juzgado dentro del término de treinta dias á fin de practicar cierta diligencia acordada en la causa que contra el mismo se instruye por varios hurtos de aves; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco y Abril 11 de 1889.-Pastor Pérez Castañeda.— Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presénte.-Feeha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1191	I 23
ALFONSO XII. .
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Rodríguez Marrero, hijo de D. Ciprián y Di Higinia, natural de Canarias, vecino del Naranjal, soltero, labrador y de 30 años;' pára que dentro del término de quince di as, que se contarán después de la última publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas, se presente en la cárcel de esta villa á fin de cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurtó1 de un caballo al moreno Urbano Martínez; apercibido de que'si no lo veiifica será declarado rebelde. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes que componen la policía judicial procedan á la busca y deteucióu del referido Rodríguez Marrero poniéndolo á disposición de este Juzgado.—Alfonso XII Abril 4 de 1889.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Eugenio Pérez Cubas. 1183 I 24
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz. Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito y llamo y emplazo á los morenos Gregorio Pedroso y Melitón Jorrín; para que dentro del término de quince dias, contados de;-de Ja inserción del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la
Real cárcel de esta villa á extinguir la condena que les ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se les ha seguido por lesiones; apercibidos de que si no lo verifican serán declarados rebeldes. Y al mismo tiempo encargo A todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes que componen la policía judicial procedan á la busca y remfoión á este Juzgado de Jos expresados morenos. —Alfonso XII y Abril 3 de 1889.—José E. Céspedes de Sta, Cruz.—Eugenio Pérez Cobas.	1143 I 23
GUIÑES.
El Sr. Juez*de primera instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números ae la Gaceta oficial, se haga saber A las autoridades que la presente vieren haberse dispuesto en esta fecha la detención de las personas en cuyo poder se encuentre una yegua color dorado, sin hierro, dos patas blancas y de seis y media cuartas de alzada, la que le fué hurtada á Don Felipe Márquez, vecino del término de Guara, el dia cinco de Enero dei corriente año.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Abril 10 de 1889.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	1196 I 23
PINAR DEL RIO.
Ldo. D. José María Gis per t, Juez municipal que fué y de primera instancia de esta ciudad.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Pestaua, cuyas generales se ignoran, como asimismo su paradero, para que en el término de treinta dias, ft contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por rapto de Sofía González y golpes á la madre de la misma, Justa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados de este Juzga* do para los demás trámites de la causa. Y encargo á las autoridades que procedan á su busca y captura remitiéndolo á la cárcel en la cual se interesa la administración de justicia.—Pinar del Río Marzo 20 de 1889.—J. M. Gispert. —Ante mí, Mateo B Quintero.	*1157 I 24
El Sr. D. Florencio Benito Herrera, Juez municipal suplente de esta ciudad y de instrucción accidental de la. misma y su partido judicial, ha dispuesto se convoque A Don Francisco Haya y Don Ramón Rivera, para que en el término de doce dias comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la sumaria que instruye por denuncia de estafa, hurto y atropello hecho A Don Santiago Bengochea y Don Plácido Martínez.—Pinar del Río y Marzo 26 de 1889. —Mateo B. Quintero.	1156 I 23
SAN ANTONIO.
D. Joaquín Hernández y Morales, Juez municipal de esta villa y accidentalmente de instrucción de la misma por indisposición del propietario.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y secretaría djel que refrenda cursa causa por hurto de un caballo color moro melado, de seis y media cuartas de alzada, como de 9 á 10 años de edad, castrado y de paso; el cual fué sustraído en la noche del 31 de Marzo último á D. Juan Fidrés'de la finca «¿.venencia,» sita en el barrio Chícharo de este término municipal. Con tal motivo ruego á todas las autoridades civiles como militares procedan á la busca y ocupación de dicho caballo, remitiéndolo en caso de hallarlo á este Juzgado y deteniendo á la persona que sin justo título lo posea.—San Antonio Abril 6 de 1889. —Joaquín Hernández.—Agustín Castro. Es copia de su original que expido para su publicación en la Gaceta de la Habana.—San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro,
1172 I 24
El Sr. Juez municipal de esta villa en funcines de instrucción, por indisposición del propietario, ha acordado en providencia de este dia dictada en la causador hurto áDon Francisco Benítez, se convoque por este medio A las personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, con un lucero, una pata blanca, entero, sin hierro y lastimado del lomo, que fué hallado en Vereda Nueva, barrio Guachinango, finca de Don Filomeno González, la noche del veinte y nueve de Marzo último; á fin de que dentro de diez dias se presente en este Juzgado, San Luis número 4, A justificar dicho particular.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en San Antonio á 8 de Abril de 1889,—Agustín Castro.	1170 I 23
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del ¡distrito Sur de qsta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se llama á D, José López y Morales, labrador, de estatura alta, grueso, de patillas, vestido cou saco oscuro, pantalón de lanilla y sombrero de Jipijapa de ala ancha, cuyo paradero se ignora y contra el que se sigue causa en unión de otro por hurto y falsificación de documento oficial; á fin de que dentro del término de quince dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; .apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Asimismo se pide y encarga á ios Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se ^determinan en el arcículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á Ja prisión incomunicada del expresado López Morales remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas y Abril 8 de 1889. — Eugenio Luzarreta.—Santiago Castro.	1144 I 24
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por la presente, se cita, llama y emplaza al autor del hlirto de un caballo, de color moro, lucero, de seis y media cuartas de alzada, entero y mostrenco, que ae encontraba depositado judicialmente en poder de Don Marcos Núfiez; hurto perpetrado en la noche del 6 al 7 del corriente; A fin de que en el término de diez di as comparezcan los‘citados en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan; con apercibimiento de pararle en otro caso el perjuicio que hubiere lugar. Y á la vez encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procuren la busca del caballo nnrtado y la captura de la pérsoDa en cuyo poder se encuentre si no justifica su legítima adquisición.—Baguala Grande y Abril 10 de 1889.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1205 I 25
Don Pedro Penzol y Lavaudera, Juez de instrucción de la villa de Sagua la Grande y su partido judicial.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á los autores del hurto de una yunta de toros bermejos, faldinegros, con la calimba O en el .Jomo, sin otras señas, de ia pertenencia de Don Telesforo Pérez, vecino de Santo Domingo, hurto I perpetrado en 28 de Marzo próximo pasado, á fin de que en J el término de diez dias comparezcan los citados en este Juzgado á responder A los cargos que les resultan; con aper-